Tiens, un bouton apéro du capitaine ?
Here, an aperitif button from the captain?
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie dessus ?
Um, what would it do if I pressed it?
Voyons voir.
Let's see.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Welcome to the raft of hell.
Embarquement immédiat.
Immediate boarding.
Pas de rassons sur vie, aucune bouée de sauvetage.
No life rafts, no life rafts.
S'il n'y a pas de première classe,
If there is no first class,
tu restes au fond de la cale.
You stay at the bottom of the hold.
Direction le Grand Linde,
To the Grand Linde,
sur l'océan numérique.
on the digital ocean.
Accroche-toi, moussaillon,
Hang on, mushroom,
ou tu finis au fond.
Or you end up at the bottom.
Ne largue pas les amares,
Don't drop the mounds,
ici ça sent la voix.
Here it smells like voice.
Vive des putes épaulez,
Long live whores support,
et pourquoi pas des news high-tech ?
And why not high-tech news?
C'est le dur,
That's the tough one.
mais tout dans l'apéro du capitaine.
But everything in the captain's aperitif.
Vive du bon son,
Long live sound,
et des chansons qui feront bouger son fion.
And songs that will make his ass move.
C'est le dur,
That's the tough one.
mais tout dans l'apéro du capitaine.
But everything in the captain's aperitif.
C'est le dur,
That's the tough one.
mais qu'est-ce que c'est j'ai ?
But what do I have?
Mais c'est des malades.
But they're sick.
Mais c'est incroyable, je suis dans un orfère.
But it's amazing, I'm in a goldsmith.
Atterreuse et dimensionnelle,
Landing and dimensional,
c'est une bonne bée fou ici.
It's a good crazy bee here.
Ah, fantastique !
Oh, fantastic!
J'arrive l'apéro des capitaines,
I'm coming the captains' aperitif,
mais voilà !
There you go!
La vélo du capitaine !
Captain's bike!
Tiens, t'es-moi d'un.
Here, you're one.
Comment ?
How?
Eh oui, épisode 119.
Yes, episode 119.
Ce soir de l'apéro,
Tonight's aperitif,
nous sommes le...
We're the...
Un mardi.
Tuesday.
Mais quel mardi ?
But what Tuesday?
Mais non, on est déjà mercredi, capitaine.
No, it's Wednesday already, Captain.
Nous sommes déjà mercredi.
It's Wednesday already.
On est le 23, il me semble.
It's the 23rd, I think.
Non, on est le 21.
No, we're 21.
Non, on est le 23.
No, we're 23.
Ah, on est le 23, putain.
Ah, we're the fucking 23rd.
J'ai une erreur dans mes fiches.
I have a mistake in my records.
Il est minuit pile.
It's midnight.
Et nous recevons Mr. D ce soir.
And we're getting Mr. D tonight.
Bonsoir les amis.
Good evening, friends.
Coucou Mr. D.
Hello, Mr. D.
Bonsoir Mr. D.
Good evening, Mr. D.
Alors, ce soir on a plein de rubriques,
So tonight we have a lot of headlines,
on a plein de choses de prévues, n'est-ce pas ?
We have a lot of plans, don't we?
Mais avant toute chose,
But first of all,
nous avons un petit message que Quakos,
We have a little message that Quakos,
un message d'information générale,
a general information message,
que Quakos va nous diffuser.
that Quakos will broadcast us.
Ah, c'est tout de suite maintenant, d'accord.
Ah, it's right now, okay.
Ah oui, c'est tout de suite maintenant.
Oh, yeah, it's right now.
Je suppose que tu veux parler du 29 juin.
I guess you want to talk about June 29.
Non, non, je voulais parler de notre voyage à Prague.
No, no, I wanted to talk about our trip to Prague.
Ah !
Ah!
Non, on s'en en parlera la prochaine fois.
No, we'll talk about it next time.
Alors, parlons du 29 juin.
So let's talk about June 29.
Qu'est-ce qui se passe le 29 juin ?
What happens on June 29th?
Eh bien, écoute,
Well, look,
comme le billet l'indique,
as the note indicates,
celui que j'ai écrit cette semaine,
The one I wrote this week,
eh bien, on a décidé de fêter mémorablement
Well, we decided to celebrate memorablely.
la fin de la saison 3 de l'apéro du Capitaine.
the end of season 3 of the Captain's aperitif.
Oh !
Oh!
Et qu'est-ce qui va se passer ?
And what's gonna happen?
Eh bien, écoute, au début, on s'est dit
Well, look, at first, we said
on va peut-être faire une IRL.
Maybe we'll do an IRL.
Oh non, oh non, oh non.
Oh no, oh no, oh no.
Juste aller boire un coup, un truc comme ça.
Just go for a drink, something like that.
Oh oui, oh oui, oh oui.
Oh yes, oh yes, oh yes.
S'ils trouvent un truc un petit peu original,
If they find something a little original,
un petit truc très apérien,
A very aperitif little thing,
si on peut dire ça, apérien, ça existe ?
If you can say that, aperitif, does it exist?
Non.
No.
C'est pas grave, on l'invente.
It's okay, we make it up.
Et on a trouvé l'idée de faire un concert,
And we found the idea of a concert,
un concert live pour fêter dignement ces 3 saisons.
a live concert to celebrate these 3 seasons.
Avec beaucoup, beaucoup d'artistes.
With many, many artists.
Avec beaucoup de talent, en certain temps.
With a lot of talent, in a while.
Qui viendront.
Who will come.
Beaucoup de talent, hein, madame.
A lot of talent, ma'am.
C'est tant bien,
That's so good,
parce que ça ne sera pas très loin de la gare de l'Est.
Because it won't be very far from the East Station.
Ils ne seront pas très loin.
They won't be far away.
Ça va se passer au Sullivan's Backstage,
It's gonna happen at Sullivan's Backstage,
le 29 juin.
29 June.
Donc ça va commencer l'ouverture des portes,
So it's gonna start opening doors,
ça sera vers 19h,
It'll be around 7:00,
le premier concert,
the first concert,
parce qu'il y a une première partie.
Because there's a first part.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Nos amis les énervés qui sont venus,
Our friends the angry ones who came,
il y a quoi ?
What is it?
Il y a 5 numéros,
There are 5 numbers,
nous faire un live dans la cave.
Make us live in the cellar.
C'était pas le 114 ?
Wasn't that 114?
C'était bien.
That was good.
Et ben, on aurait accepté
Well, we would've agreed
de venir faire la première partie de cette soirée.
Come and do the first part of this evening.
C'est bizarre.
That's weird.
Personnellement, je trouve que c'est nous
Personally, I think it's us.
qui devrions faire la première partie.
which should be the first part.
Je suis assez d'accord.
I agree enough.
Ouais, malheureusement,
Yeah, unfortunately,
on a déjà plus de chansons que...
We already have more songs than...
C'est nous qui faisons la seconde.
We make the second.
Il y a déjà Matt Mout qui nous dit
There's already Matt Mout telling us
qu'il vient de Suisse rien que pour ça.
That's why he came from Switzerland.
Ah, il faudrait qu'il vienne
Ah, he should come.
avec les énervés.
with the angry.
Alors, ça se passe où ?
So where's it going?
Comment on fait pour avoir une place ?
How do we get a seat?
Je viens de te dire où ça se passe.
I just told you where this is going.
Je suis en train d'expliquer tout ça.
I'm just explaining this.
Ah pardon.
Oh, sorry.
Ne te excuse pas trop.
Don't apologize too much.
Sinon, je te balance des jingles
Otherwise, I'll throw jingles at you.
à 10 débaies dans les oreilles.
10 debacles in the ears.
Donc, oui, ça se passe où ?
So, yeah, where's it going?
Je le rappelle.
I'll call him back.
Donc, au Sullivan's,
So, at Sullivan's,
c'est Métro Blanche,
It's Metro Blanche,
pour ceux qui ne connaissent pas.
for those who don't know.
C'est près des prostitués.
It's close to prostitutes.
C'est juste à côté du Moula Rouge.
It's right next to the Red Moula.
Voilà, ça.
There.
Donc, c'est à Paris.
So it's in Paris.
Alors, pour ceux qui sont venus au Moubli,
So, for those who came to the Move,
qui était organisé par Cédric Bonnet,
which was organized by Cedric Bonnet,
c'est au même endroit.
It's in the same place.
C'est au même endroit.
Donc, il y a une partie salle de concert
So, there's a concert hall part.
et une partie pub.
and a commercial part.
À partir de 19h,
From 7pm,
on rentre dans la salle de concert.
We're going back to the concert hall.
À partir de 8h, moi le quart,
From 8:00 a.m., me a quarter,
les énervés vont commencer à jouer.
The angry ones are gonna start playing.
Une bonne demi-heure, 40 minutes.
Half an hour, 40 minutes.
Et puis après,
And then,
on s'installera, nous,
We'll settle down.
pour faire les plus grands tubes
to make the largest tubes
de ces trois saisons.
of these three seasons.
Alors, est-ce qu'on sait déjà
So, do we already know?
qui seront les chanteurs ?
Who will be the singers?
Est-ce qu'il va y avoir du lourd ?
Is there going to be anything heavy?
Moi, je le sais.
I know that.
Je ne sais pas s'il faut révéler tout ça ici.
I don't know if we need to reveal all this here.
Est-ce que la pléni sera révélée
Will the pleni be revealed
avant le jour fatigué ?
Before the tired day?
Je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
Ou est-ce que ce sera une surprise ?
Or will it be a surprise?
Je pense qu'il faut garder la surprise.
I think we should keep the surprise.
On en marche.
We're on.
Il y aura des déçus.
There will be disappointments.
Un point important,
An important point,
ça ne sera pas enregistré
It won't be recorded.
ni diffusé sur le live.
or broadcast live.
Pour finir quand même
To finish anyway
sur le déroulement de la soirée,
on the course of the evening,
après, à la fin du concert,
later, at the end of the concert,
donc vers 10h30,
So around 10:30,
on se réunira tous du côté pub
We'll all meet on the pub side.
pour finir la soirée en beauté
to finish the evening in beauty
autour de peintes,
painted around,
de whisky,
whisky,
scoptiches et tout ça.
Scoptiches and all that.
Est-ce qu'il y aura des hommes chèvres ?
Will there be goats?
Alors, Chavrou ne m'a pas encore répondu.
So Chavrou hasn't answered me yet.
On verra.
We'll see.
Il ne m'a pas répondu encore.
He hasn't answered me yet.
Alors, je lui ai envoyé des mails
So I sent her emails.
à tous les artistes
to all artists
qui se sont succédés ici.
which followed here.
Et il y en a eu beaucoup.
And there were many.
Rien qu'à la carte de l'académie.
Just a map of the academy.
Je n'ai pas encore toutes les réponses.
I don't have all the answers yet.
Certains, ce n'est pas sûr qu'ils soient là.
Some people aren't sure they're here.
Mais d'autres ont déjà répondu présents.
But others have already responded present.
Voilà.
There.
Donc, le 29 vendredi 29 juin...
So, on Friday, June 29th...
Peut-être préciser que ce ne sera pas gratuit
Maybe it won't be free.
puisqu'il faut qu'il y ait la salle.
Because there's got to be a room.
Allons-y pour expliquer un petit peu
Let's go explain a little bit.
comment ça va se passer.
How it's gonna be.
Alors, le billet, en effet, est payant
So the ticket, in fact, is paid
parce qu'il faut, en effet,
because we must, indeed,
louer la salle, le matériel, tout ça.
Rent the room, the equipment, all that.
70 euros.
C'est 111 euros.
That's 111 euros.
Alors, de quoi que...
So, whatever...
Non, non.
No, no.
Le billet, attention,
The ticket, be careful,
ce qu'on a eu de lourdes
what we got heavy
et de rudes de négociation,
and rough negotiation,
on a essayé de négocier le billet
We tried to negotiate the ticket.
à 10 euros avec boisson comprise.
10 euros including drink.
Une boisson.
Drink.
Oui, ce n'est pas volonté.
Yes, it is not will.
La flotte.
The fleet.
Elles qui ne sont pas fous.
They're not crazy.
Un verre du viand.
A glass of the meat.
Voilà.
There.
Donc, ça coûte moins cher
So it's cheaper.
que d'aller voir le Clash des Titans
to see the Clash of the Titans
en 3D.
in 3D.
Ça coûte moins cher
It costs less.
qu'une boisson sur les Champs-Elysées.
a drink on the Champs-Elysées.
En gros.
Basically.
C'est un peu moins cher
It's a little cheaper.
qu'un mauvais film.
A bad movie.
Ouais.
Yeah.
C'est exactement ce que je viens de dire.
That's exactly what I just said.
C'est passé à 10,40,
It's up to 10.40,
c'est ça, les films ?
Is that the movies?
Oui, tu n'avais pas mis
Yeah, you didn't.
le mot mauvais.
the bad word.
Donc, 10 euros
So, 10 euros.
pour deux heures de concert
for two hours of concert
et une boisson gratuite.
and a free drink.
C'est correct.
That's correct.
On consommerait le reste.
We'd consume the rest.
Et la possibilité
And the possibility
de voir l'ordre de ton père,
to see your father's order,
en vrai.
real.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Ça, ça n'a aucun intérêt.
That's no use.
Il y aura d'autres surprises
There will be other surprises
aussi au cours de la soirée,
also during the evening,
bien sûr.
Of course.
Et peut-être,
And maybe,
je le tease,
Tease it,
même si les autres
even if the others
ne sont pas tous d'accord.
Not all agree.
Peut-être un beau cadeau.
Maybe a nice present.
Oh !
Oh!
Un très beau cadeau.
A very nice gift.
Mais alors,
But then,
est-ce que les filles
Are the girls
qui viennent
coming
et qui montrent
and show
leurs boobs à l'entrée
their boobs at the entrance
peuvent rentrer gratuitement ?
Can you come home for free?
Ah !
Ah!
Non, par contre,
No, however,
elles pourront aller
they can go
dans les coulisses gratuites.
free backstage.
D'accord.
Okay.
Il n'y a pas de coulisses.
There's no backstage.
Si, si, il y a des coulisses.
Yes, there are behind the scenes.
Ah, il y a des coulisses.
Ah, there are behind the scenes.
Waouh, trop fort.
Wow, too loud.
Il y aura des tickets
There will be tickets
pour aller sur le mur.
to go on the wall.
La porte au père
The door to the father
WC.
Une petite précision
Little precision
que j'ai dit tout à l'heure,
I said earlier,
mais je la répète.
But I repeat it.
Il n'y aura pas d'enregistrement
There will be no recording
de cette soirée.
This evening.
Ni vidéo, ni audio.
No video, no audio.
Donc, il n'y aura pas
So there won't be
de différé.
deferred.
Pour personne,
For no one,
c'est un endroit.
It's a place.
Il faudra être là
We'll have to be there.
ou ne pas y être.
or not.
Exactement.
Exactly.
Parce que c'est impossible.
Because it's impossible.
Voilà.
There.
Il n'y a pas de connexion
There is no connection
à faire.
to do.
Ça ne peut pas être à oublier
It can't be forgotten.
par la suite.
later.
Essayer de nettoyer
Try cleaning
nos mémoires
our memories
de cet instant.
This moment.
Donc, ceux qui ont aimé
So those who loved
ces trois dernières années,
over the past three years,
les artistes de variété
artists of variety
et autres
and others
qui sont venus chanter ici.
Who came here to sing.
Voilà, tous les artistes
Here, all the artists.
qui sont venus.
who came.
Venez donc le vendredi 29 juin.
Come on Friday, June 29.
Venez nombreux.
Come many.
Fêter avec nous
Celebrate with us
admirer un spectacle
admire a show
de toute beauté
of all beauty
unique en son genre.
One of its kind.
Merci Manox.
Thanks Manox.
En réalité,
In reality,
ça va être un mois de juin
It's gonna be June.
assez chargé
heavy enough
puisque le 29,
since the 29th,
il y aura ce concert fabuleux.
There will be this fabulous concert.
Avant ça,
Before that,
le 13 ou le 14 ou le 15,
13 or 14 or 15;
je ne sais plus,
I don't know,
il y aura le Hellfest
There will be Hellfest
où vous serez présents.
where you will be present.
Et puis entre les deux,
And then in between,
il y aura la semaine
There will be a week
avant le concert.
before the concert.
Il y a la nuit
There's a night
au Max Linder.
Max Linder.
Le samedi soir,
On Saturday night,
le 23 juin,
on 23 June,
il y aura la nuit
There will be night
de la parodie
Parody
au Max Linder
Max Linder
avec trois films
with three films
extraordinaires.
Extraordinary.
Je le rappelle.
I'll call him back.
Mystery Men,
Galaxy Quest
et Zombieland.
and Zombieland.
Que du bon,
All good,
que du bon.
Only good.
Et à la fin,
And in the end,
si vous êtes sympa,
If you're nice,
les gendarmes à Saint-Tropez.
the gendarmes in Saint-Tropez.
Oui.
Yes.
Seulement,
Only,
si vous êtes sympa.
If you're nice.
En bonus.
As a bonus.
On mettra une télé
We'll put on a TV.
avec un lecteur DVD.
with a DVD player.
Je rappelle juste vite fait,
I'll just call back soon,
pour ceux qui ne lisent pas du tout
for those who do not read at all
le blog du Captain
Captain's blog
parce que c'est un blog
because it's a blog
assez emmerdant
Quite boring
pour comprendre.
to understand.
D'accord.
Okay.
En effet,
Indeed,
avec Vadox
with Vadox
et Behemoth,
and Behemoth,
nous partons
we're leaving
trois jours au Hellfest,
Three days at Hellfest,
le fameux trois jours.
The famous three days.
Et donc,
And so,
j'ai eu confirmation aujourd'hui
I got confirmation today.
avec les mots de passe et tout.
with passwords and everything.
Nous avons donc bien
So we have
trois décréditations presse
three press decreditations
pour pouvoir interviewer
to be able to interview
les artistes du Hellfest.
Hellfest artists.
Si vous voulez les retrouver
If you want to find them
parmi toutes les tentes,
among all tents,
il faudra suivre
we'll have to follow
les tâches de sperme
semen tasks
qui vont vous mener
who will lead you
à Behemoth directement.
To Behemoth directly.
Il paraît qu'il y a
I hear there's
un petit drapeau
a small flag
sur la tente.
on the tent.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Avec du caca de sucre.
With sugar poop.
Pour que vous puissiez
So you can
aller à ce haut lieu.
Go to this high place.
Ça va être quelque chose.
It's gonna be something.
Ça va être énorme.
It's gonna be huge.
Je ne le serai pas,
I won't be,
mais finalement,
But finally,
je crois que je ne regrette pas.
I don't think I'm sorry.
C'est dommage.
That's too bad.
J'ai hâte de voir les vidéos.
I can't wait to see the videos.
Je croyais que tu voulais y aller.
I thought you wanted to go.
Oui, mais non,
Yes, but no,
ça ne va pas le faire.
That's not gonna do it.
Alors, regardez-le.
So look at him.
J'ai un truc de truc.
I got something.
Il se dégoûte.
He's disgusting.
J'ai piscine.
I have a swimming pool.
Alors, lors de ton père,
So, when your father,
moi, j'en reviens
I'll be right back.
à la NUOMAX du 23.
to NUOMAX of 23.
Oui, à la NUOMAX.
Yes, at NUOMAX.
Comme d'habitude,
As usual,
vous pouvez commander
you can order
vos places sur Allociné
your places on Allocinated
ou la FNAC.
or FNAC.
Je vous recommande d'ailleurs
I would recommend that you
plutôt la FNAC
the FNAC
puisque vous n'avez pas besoin
since you don't need
d'échanger vos billets.
exchange your tickets.
Mais par contre,
But on the other hand,
il faut les récupérer avant.
We have to get them back first.
Soit vous les faites livrer,
Either you have them delivered,
soit vous allez les chercher.
Or you'll get them.
Et alors, ce soir-là,
And then that night,
il y aura encore
There will be more
plein de cadeaux à gagner.
Lots of gifts to win.
Comme d'habitude,
As usual,
des tas de cadeaux.
Lots of presents.
On ne fait qu'en offrir
We're just offering it.
des cadeaux, nous.
presents, us.
Mais pour les gagner,
But to win them,
là, ça va être plus difficile
Now it's gonna be harder.
parce que je lance le concours
because I'm running the contest
dès ce soir.
Tonight.
Préparez vos aiguilles,
Prepare your needles,
vos fils.
Your sons.
Du cosplay.
Cosplay.
C'est-à-dire que
In other words,
ça va être le concours,
This is gonna be the contest,
le casting des super-héros
casting superheroes
comme dans le film
as in the film
Mystery Men.
Et donc,
And so,
les plus beaux super-héros
the most beautiful superheroes
présents le soir.
Present in the evening.
Et leur ton père,
And their father,
il n'a pas besoin de s'habiller.
He doesn't need to dress.
Non, leur ton père,
No, their father,
mais il est hors concours.
But he's out of competition.
Il n'a jamais le droit
He never has the right
de rien gagner.
You can't win anything.
Le staff ne peut pas jouer, alors.
The staff can't play, then.
Le staff ne peut pas jouer.
The staff can't play.
Je crois que leur ton père
I think their father
voulait se déguiser en toilette man.
wanted to dress up as a man toilet.
Vaillance man.
Valour man.
En super-faillance.
Super-failure.
Et donc,
And so,
il y aura
There will be
de magnifiques cadeaux
beautiful gifts
à gagner.
to be won.
Des cadeaux extraordinaires.
Extraordinary gifts.
Je ne peux pas
I can't.
vous en dire plus
tell you more
pour l'instant
for now
parce que je n'ai pas
because I don't have
la liste complète.
the complete list.
Mais bon,
But, well,
on ne vous a jamais déçu
You've never been disappointed.
là-dessus.
On that.
Pour l'instant,
For now,
on vous a toujours offert
We've always offered you
des beaux cadeaux.
Nice gifts.
Il y a des beaux cadeaux
There are beautiful gifts
la dernière fois.
Last time.
Ah ouais.
Yeah.
Et la fois d'avant,
And the time before,
Souviens-toi de Miyazaki,
Remember Miyazaki,
les magnifiques bouquins
the beautiful books
qu'on avait de chez Gena.
We had Gena's.
Malheureusement,
Unfortunately,
je n'étais pas là
I wasn't there.
pour tout élevé.
for all high.
Et pour la dernière fois
And for the last time
la nuit de rétro-gaming,
the night of retro-gaming,
grâce à l'association MO5,
thanks to the association MO5,
tous ceux qui avaient participé
all those who had participated
Joystick et compagnie,
Joystick and company,
on avait plein de jeux
We had lots of games.
à faire gagner.
to win.
Je ne vous dis pas
I'm not telling you.
les cadeaux
gifts
qu'il y aura
that there will be
à la soirée Marc Dorcel.
at the Marc Dorcel party.
Oui.
Yes.
Du beau cadeau.
Nice gift.
Bien sûr.
Sure.
En tout cas,
Anyway,
si vous êtes prêts
if you're ready
à vous costumer
to suit you
en super-héros,
in superhero,
une simple cape
a simple cape
permet de commencer
allows to start
à concourir.
to compete.
Pour gagner un porte-clés.
To win a keychain.
Un beau drap.
A beautiful sheet.
Des beaux draps.
Beautiful sheets.
C'est pour un con
It's for a jerk.
pendant deux heures dans la rue.
Two hours on the street.
Vous garez un porte-clé.
You park a keychain.
On compte sur vous
We're counting on you.
en tout cas
in any case
pour vous habiller.
to get dressed.
Et vous chier dessus.
And shit on you.
Alors ton père,
So your father,
tu pourrais faire
you could do
super coin-pusher.
That's great.
Ah ouais.
Yeah.
Ça pourrait être pas mal.
It could be pretty good.
Qui lance des pièces.
Throwing coins.
Ah ouais.
Yeah.
Des pièces aiguisées.
Sharp parts.
J'ting !
I'm atting!
Puis des cuvettes de chènes.
Then bowls of oaks.
Enfin voilà,
There you go.
le 23 juin,
on 23 June,
ça va être encore la fête.
It's gonna be the party again.
Et vous pouvez déjà
And you can already
réserver vos places.
Book your seats.
Exactement.
Exactly.
Ok.
Okay.
Bon, on va faire vite fait
All right, let's go fast.
des petits...
Little ones...
Déjà, on va faire
We'll do it already.
le tour de table
the round table
comme chaque fois.
Like every time.
News High Tech,
comme d'habitude.
As usual.
Pour nous deux,
For both of us,
pour nous trois.
For the three of us.
Moi, je vais participer
I'm going to participate.
aux News High Tech.
at the News High Tech.
Mr. D va nous seconder.
Mr. D will help us.
Après, Captain Way,
Then Captain Way,
tu fais un dossier ou pas ?
Are you doing a file or not?
Non, puisque Mr. D est là
No, since Mr. D is here.
ce soir.
Tonight.
Je suis venu avec un dossier spécial
I came with a special file.
en dédicace à mon ami
in dedication to my friend
Kwakos.
Exactement.
Exactly.
Mais de quoi qu'il s'agit ?
But what is it?
Vous le verrez tout à l'heure.
You'll see him later.
C'est la surprise.
That's the surprise.
Après, on passera à Manox.
Then we'll go to Manox.
Oui, avec ce soir
Yeah, with tonight.
un invité de Marc
a guest of Marc
un peu pour la nourriture,
a little for food,
culinaire,
culinary,
un petit peu le fin gourmet
a little gourmet
et tout.
and everything.
Avec Jean-Marc Couillard,
With Jean-Marc Couillard,
42 ans de la Rousse-Fillère,
42 years of the Rousse-Fillere,
qui sera là
who will be there
pour présenter
to present
ce restaurant.
This restaurant.
Ah, Mr. D,
je vois que déjà
I see that already
tu as les babines
You've got babines.
qui papillent.
That's what I'm talking about.
Je suis alléché.
I'm all over it.
On est des fins gourmands,
We're greedy,
nous, ici.
We, here.
Oui.
Yes.
Et après,
And then,
est-ce que Jean-Jacques Couillard
is Jean-Jacques Couillard
vend du parfait ou pas ?
Selling perfect or not?
Entre autres.
Among other things.
Il te met le tube
He puts the tube on you.
dans ton assiette.
on your plate.
Oui, mais on m'a dit
Yes, but I was told
qu'il a un excellent
that he has an excellent
saucisson de couille.
Pussy sausage.
Et puis après,
And then,
la rubrique de Manox,
the section of Manox,
ce sera fini
It'll be over.
pour ce numéro,
for this number,
c'est ça ?
Is that it?
Voilà, il paraît.
That's what I heard.
On m'a interdit de was-off,
I was banned from was-off,
on m'a dit que c'est fini.
I was told it's over.
Ah, ça, c'est une bonne nouvelle.
Ah, that's good news.
Oui, c'est clair.
Yes, it is.
Ah, malheureusement,
Ah, unfortunately,
je crois qu'on aura le droit
I think we'll have the right.
was-off aussi à la fin.
was-off too at the end.
On m'exagera.
I'll be overreacted.
Si on est très sage.
If you're very wise.
Je vois déjà
I'm already seeing
les onglets ouverts.
The tabs open.
Oh !
Oh!
Avec les petits fœtus d'oreilles,
With the little ear fetuses,
là.
There.
Ah !
Ah!
Non, non, celui-là,
No, no, this one,
je ne l'ai pas pris.
I didn't take it.
C'est horrible.
That's horrible.
Bon allez, vite fait,
All right, come on, quick,
on va faire les remerciements
We'll give thanks.
et puis on va passer,
And then we'll pass,
on passera aux news.
We'll go to the news.
Donc, les remerciements.
So, thanks.
On va commencer par remercier
Let's start by thanking
notre ami de podcastfrance.fr
our friend of podcastfrance.fr
qui a annoncé aujourd'hui
who announced today
qu'il laissait tomber le site.
he dropped the site.
C'est triste.
It's sad.
C'est moche.
It's ugly.
Il y avait beaucoup de boulot dessus
There was a lot of work on it.
et ça faisait des mois et des mois.
And it's been months and months.
Enfin, on sait ce qu'il y a
Well, we know what's going on.
que de tenir un site.
to maintain a site.
Ah oui, surtout toi,
Oh yes, especially you,
Captain Veb.
Il tenir un site,
It maintains a site,
je n'ai pas dit le faire.
I didn't say I did.
Note la subtile différence.
Note the subtle difference.
Donc, big up quand même à lui
So, big up still to him
puisqu'il aura quand même tenu
since he still held
pendant des mois et des mois
for months and months
à mettre un jour à la main,
to put a hand by hand,
je crois en plus,
I also believe,
tous les podcasts
all podcasts
et c'était quand même
and it was still
un sacré boulot.
A hell of a job.
Ensuite, un petit coucou
Then a little cuckoo
à Aurel.
Aurel.
Mais qui est Aurel ?
But who's Aurel?
C'est un de nos fidèles auditeurs
He's one of our faithful listeners.
et il fête ses 20 ans !
And he's celebrating his 20th birthday!
Oh !
Oh!
Happy birthday to you !
Happy birthday to you!
Aurel !
Aurel!
Happy birthday to you !
Happy birthday to you!
N'oublie pas d'aller mettre
Don't forget to go on
tes 5 étoiles sur l'apéro
your 5 stars on the aperitif
et d'acheter une layette
and buy a layout
pour bébé sur la boutique
for baby on the shop
de l'apéro.
Aperitif.
Et sache que Mr. D
And know that Mr. D.
aurait pu être ton père.
Could have been your father.
Oui.
Yes.
Sache que...
Know that...
Ça ne m'rajeunit pas.
I'm not getting any younger.
Voir ton grand-père.
See your grandfather.
Même leur ton père.
Even their father.
Une exagérante.
An exaggerator.
D'autres remerciements peut-être,
Other thanks perhaps,
Captain Veb.
Oui, vite fait.
Yeah, quick.
Enfin, non, pas un remerciement.
Well, no, not a thank you.
Si, un remerciement
Yes, thank you.
et en même temps
and at the same time
un petit point
a small point
sur notre marathon
on our marathon
de l'euro-million.
Euro-million.
Ah !
Ah!
Des sous-sous dans la peau-poche.
Underwear in the pocket skin.
Oui, et alors ?
Yeah, so what?
On gagne des sous-sous ?
Do we win subs?
Oui, on a gagné
Yeah, we won.
puisque comme chaque semaine,
as every week,
notre ami nous a donc fait
So our friend made us
un petit...
A little...
Des tirages, des tirages.
Drawings, prints.
Et Alexandre nous a fait
And Alexander made us
le récapitatif final.
the final summary.
Alors ?
Well?
Nous avons gagné
We won
encore une fois,
Again,
et oui, vendredi 18,
and yes, Friday 18,
4,20 euros,
EUR 4.20,
ce qui fait un total...
Which makes a total...
Et oui,
And yes,
ce qui nous fait un total
which makes us a total
de, de,
of,
je vous le demande,
I'm asking you,
12,20 euros.
12.20 euros.
20,90.
20.90.
12,90 euros !
12,90 euros!
Bravo !
Bravo!
Alors, Alexandre m'a envoyé
So Alexander sent me
un dernier message
one last message
ce soir en disant
tonight by saying
qu'il aurait peut-être
that he might have
mieux fait de nous donner
better done giving us
les 20 euros qu'il a payés
the 20 euros he paid
pour le ticket.
For the ticket.
C'est possible, oui.
It's possible, yes.
Mais c'est...
But it's...
Mais c'est beaucoup plus drôle
But it's much more fun.
comme ça.
Like this.
Oui, c'est beaucoup plus drôle.
Yeah, it's a lot more fun.
Ça nous aura tenu en haleine
It kept us in breath.
pendant 4 semaines
for 4 weeks
et ça, c'est quand même bien.
And this is still good.
Ah, exceptionnel.
Ah, exceptional.
Les sous-sous dans la peau-poche !
The underwear in the pocket skin!
Donc, merci à toi, Alexandre,
So thank you, Alexander,
et sache que tu peux tout de suite
and know you can right now
nous renvoyer un ticket
Send us a ticket
jusqu'à la fin de l'année.
until the end of the year.
Voilà.
There.
Nous les acceptons avec plaisir.
We accept them with pleasure.
Deux petits remerciements
Two small thanks
pour moi également.
For me, too.
D'abord, un petit merci
First, a little thank you.
à Adrien qui est passé aujourd'hui.
To Adrien who came by today.
Il m'a apporté
He brought me
deux boîtes de titac.
Two boxes of titac.
C'est gentil.
That's nice.
Merci à toi.
Thank you.
Et un deuxième petit remerciement
And a second little thank you.
à Mr. Z.
Mr. Z.
C'est pas Mr. D,
It's not Mr. D,
c'est Mr. Z.
It's Mr. Z.
C'est le dernier de la liste.
That's the last one on the list.
Il m'a envoyé un petit email
He sent me a little email.
assez drôle
Funny enough
et il m'a fait remarquer,
And he pointed me out,
j'ai essayé moi-même,
I tried myself,
j'ai vérifié, ça marche.
I checked, it works.
Si vous tapez dans...
If you type in...
Si vous allez sur google.fr
If you go to google.fr
et vous tapez dans la barre de recherche
and you type in the search bar
en mettant les espaces
by putting the spaces
Lord ton père,
Lord your father,
et bien Google Suggest fonctionne
well Google Suggest works
et il va afficher,
and he's going to display,
il va vous proposer la recherche suivante
he will propose you the following search
Lord ton père,
Lord your father,
ton corps de bête.
Your animal body.
Ah bah c'est bien ça.
That's right.
Oui c'est parfait.
Yeah, it's perfect.
C'est amusant.
It's fun.
Merci Nicolas.
Thank you, Nicolas.
Je ne m'étonne pas.
I'm not surprised.
C'est ta réputation,
This is your reputation,
ta devance.
Your lead.
Merci ton corps de bête.
Thank you for your stupid body.
Bon, un petit remerciement aussi.
Well, a little thank you too.
Je tiens à remercier Tristan
I want to thank Tristan.
sur Twitter,
on Twitter,
je crois que c'est
I think it's
Atheno91,
T-E-N-O-91
pour son ticket
for his ticket
qui m'a permis
that allowed me
de bouffer ce soir.
eat tonight.
Merci à toi.
Thank you.
Quoi ?
What?
Je suis sûr qu'on oublie
I'm sure we're forgetting.
de remercier plein de personnes.
to thank many people.
Sachez que si vous nous avez donné
Know that if you gave us
de l'argent d'Ethi
Ethi's money
qui restera en tout
which will remain in all
nous vous remercions.
Thank you.
Je remercie aussi Mr. D
I also thank Mr. D.
de m'avoir amené
for bringing me
à notre Jack Daniels.
to our Jack Daniels.
Ah bah écoute,
Look,
avec plaisir.
With pleasure.
On remercie aussi Lola,
We also thank Lola,
la prostituée d'Annois
the prostitute of Annois
qui est venue nous voir
who came to see us
la semaine dernière
Last week
et qui est restée
and who remained
chez Lord ton père
Lord your father's
pendant trois jours.
For three days.
Qu'est-ce qu'il ne faut pas entendre ?
What can't be heard?
C'est bon,
It's okay,
il faudra que tu me rendes
You'll have to give me back.
ma pelle au fait à l'occasion.
My shovel on occasion.
Allez,
Come on.
est-ce que c'est l'heure
Is it time?
des news high tech ?
High tech news?
Oui c'est l'heure
Yes, it's time.
des news high tech.
high tech news.
C'est l'heure des news high tech maintenant ?
Is it high tech news time now?
L'actualité du web
Web news
avec Lord ton père
with Lord your father
et Capte le web.
And get the web.
Je ne sais pas si tu connais pas.
I don't know if you know anything.
Eh ouais,
Yeah.
c'est les news high tech là.
It's high tech news there.
Ah bon ?
Right?
Vas-y,
Go ahead.
mais ramène-toi.
But come back.
C'est quoi ce délire ?
What the hell is this?
Enfin,
Finally,
je vais savoir ce qu'il s'est passé.
I'll know what happened.
Ah dis donc,
Oh, my God.
t'es sûr que ça a été le soir ?
Are you sure it was night?
Ah c'est pas mal hein ?
It's not bad, is it?
Ah c'est dit,
Oh, I said,
c'est quoi ce que tu as.
That's what you got.
Ah putain,
Oh, my God.
je le savais pas du tout.
I didn't know that at all.
Je sais pas,
I don't know.
c'est Télix qui a un peu.
Telix has a little.
C'est si moi que te la fin de tout.
It's so me that you end everything.
Est-ce quelqu'un
Is it someone?
qui a perdu son iPhone ou quoi ?
Who lost his iPhone or what?
T'as vu le gars
You saw the guy.
mininux ?
Minious?
Il est au courant là ou pas ?
Does he know where or not?
C'est les news high tech.
It's high tech news.
Vive la capitaine.
Long live the captain.
Allez vas-y,
Come on.
démarre Capte.
Start Capt.
Allez,
Come on.
on va démarrer.
Let's get started.
Je voulais commencer par Facebook
I wanted to start with Facebook
mais je vais te laisser en parler.
But I'll let you talk about it.
Ah oui,
Oh, yes.
on va en parler tous les deux.
We'll both talk about it.
C'est quand même la grosse news.
It's still the big news.
Ouais,
Yeah,
vas-y,
Go on,
vas-y David.
Go on, David.
Ah bon,
Oh, well,
je commence par Facebook.
I start with Facebook.
Allez,
Come on.
je commence par Facebook.
I start with Facebook.
Alors,
So,
Facebook,
alors,
So,
c'est une grosse et longue news
It's a big, long news.
puisqu'il faut rappeler
since we must remember
que ça a été quand même
that it was still
une folle semaine
a crazy week
pour Mark Zuckerberg
for Mark Zuckerberg
la semaine dernière.
Last week.
Il y a des moments comme ça
There are times like this
dans la vie
in life
où l'on franchit un cap.
where we're heading.
Pour Marco,
For Marco,
ça a été la semaine dernière
It was last week.
qu'il a réalisé
that he realized
de nombreux tournants
many turns
dans sa vie
in his life
à droite,
right,
à gauche,
left,
en haut,
Upstairs
en bas,
downstairs,
etc.
Surtout en bas.
Especially downstairs.
Je pense qu'on peut revenir
I think we can come back.
ensemble sur les sept journées
together on the seven days
peu ordinaires
unusual
dans la vie
in life
d'un personnage hors du commun
of an unusual character
qui est Mark Zuckerberg.
which is Mark Zuckerberg.
Alors,
So,
lundi 14 mai,
Monday 14 May,
le fameux Mark fêtait ses 28 ans.
The famous Mark was celebrating his 28th birthday.
C'était son anniversaire.
It was her birthday.
Happy birthday,
Mark.
C'est sympa de commencer la semaine
It's nice to start the week.
avec un très gros,
with a very big,
très,
Very,
très gros gâteau.
Very big cake.
D'ailleurs,
Besides,
si tu ne fais pas une IPO
if you don't make an IPO
avant tes 22 ans,
before you were 22,
c'est que tu es vraiment
You really are.
un connard.
An asshole.
En tout cas,
Anyway,
il peut fièrement faire
he can proudly do
le bilan
balance sheet
de ses 28 ans
age 28
puisqu'il est le créateur
since he is the creator
du plus gros réseau social
of the largest social network
du monde.
the world.
Il est l'une des 20 plus grosses
He's one of the 20 biggest
fortunes de la planète
fortunes of the planet
avec un capital
with capital
de 13,7 milliards d'euros.
EUR 13.7 billion.
Et il a également été élu
And he was also elected
personnalité de l'année
personality of the year
en 2010
par le magazine Time,
by Time magazine,
ce qui n'est pas
which is not
donné à son âge.
given to his age.
C'est élu au Ben Laden.
It's elected to Ben Laden.
Il n'a pas trop le choix.
He doesn't have much choice.
Alors,
So,
on passe au mardi.
We're on Tuesday.
Le mardi,
On Tuesday,
donc le lundi,
So on Monday,
il fête son anniversaire.
He's celebrating his birthday.
Le mardi 15 mai,
On Tuesday, May 15,
Marc tente une expérience
Marc tries an experiment
du côté de la Nouvelle-Zélande.
New Zealand.
Une nouvelle fonctionnalité
A new feature
de Facebook
Facebook
est en phase test
is in test phase
là-bas.
Over there.
Si les mises à jour
If updates
sont presque quotidiennes
are almost daily
sur le réseau social,
on the social network,
celle-ci sort du lot
this one comes out of the lot
puisqu'il s'agit
since this is
de la première payante.
the first fee.
Elle s'appelle
Her name is
Highlight.
Elle permet à chacun
It allows everyone
de mettre en avant
to highlight
sa publication
its publication
moyennant un ou deux dollars.
For one or two dollars.
L'objectif est de rester
The aim is to stay
le plus longtemps
the longest
dans le top
in top
du fil d'actualité
News feed
de ses propres contacts,
his own contacts,
enfin,
Finally,
de ses propres amis,
of his own friends,
quoi.
What.
J'aimerais bien voir
I'd like to see
les retours là-dessus
feedback on this
pour savoir si ça a vraiment marché.
To find out if it really worked.
très très mauvais
very very bad
et on imagine
and we imagine
que ça sera principalement
that it will be mainly
un nouvel outil de promotion
a new promotional tool
à moins de refraie
less than chill
pour les marques
for trade marks
ou les associations.
or associations.
Pour les Newomax
For Newomax
sur Facebook,
on Facebook,
ça me plairait bien
I'd like that.
cette histoire.
This story.
En tout cas...
Anyway...
Je ne sais pas
I don't know.
si ça marche pour les pages.
If it works for the pages.
Est-ce que c'est uniquement
Is it only
pour les fiches perso
for personal data sheets
ou est-ce que c'est aussi
or is it also
pour les pages de promo
for promo pages
ou pour les groupes ?
Or for groups?
C'est tellement le bordel Facebook.
This is so bad Facebook.
C'est juste l'enfant.
It's just the child.
Je ne sais pas.
I don't know.
En tout cas,
Anyway,
le site TechCrunch
TechCrunch website
fait cette remarque.
makes this remark.
Facebook joue avec le feu.
Facebook plays with fire.
Le service à jour
Updated service
aurait été gratuit
would have been free
pour les utilisateurs
for users
et le fait de payer
and paying
pour être populaire
to be popular
pourrait rebuter
could throw away
en particulier
in particular
les plus jeunes
the youngest
et les plus modestes
and the most modest
utilisateurs
users
qui ne voudraient pas
who would not
s'offrir un tel narcissisme.
to offer such narcissism.
Personnellement,
Personally,
je pense que tout le monde
I think everyone
va s'en battre grave les couilles.
You're gonna have to fight your balls.
Voilà, ça c'était mardi.
That was Tuesday.
Donc Marc tente
So Marc tries.
son petit XP
his little XP
en Nouvelle-Zélande.
in New Zealand.
Alors mercredi,
So Wednesday,
qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
Coup de tonnerre.
Thunder.
Marc est dans tous ses états.
Marc is in all his condition.
General Motors
retire sa publicité
withdraw advertising
sur Facebook.
on Facebook.
C'est horrible.
That's horrible.
Arrêt des annonces publicitaires
Stop advertising
payantes
paid
et suppression des liens
and removal of links
sponsorisés.
Sponsored.
C'est quand même
It's still
40 millions de chiffres
40 million figures
d'affaires pour eux,
business for them,
je crois.
I think so.
C'est assez énorme.
It's big enough.
Alors,
So,
raison invoquée
reason
et que les publicités
and that advertising
ne rapportent pas grand-chose
do not pay much
et que GM n'a pas besoin de ça.
And GM doesn't need that.
Enfin,
Finally,
que le retourne
return it
sur investissement.
on investment.
Alors,
So,
l'exemple de General Motors
the example of General Motors
n'est qu'une partie
is only a part
émergée de l'iceberg
emerged from the iceberg
puisque le mois dernier,
since last month,
les recettes publicitaires
advertising revenue
de Facebook
Facebook
sont en recul
are in decline
de 7,5%.
7.5%.
Ce qui,
What,
vu les sous-sous
See sub-subs
dans la popoche
in the popoche
qu'ils font,
they do,
ça doit représenter
It must be
quand même pas mal.
Still not bad.
Ils font,
They do,
je crois,
I think,
c'est quoi ?
What is it?
4 milliards de chiffres d'affaires.
4 billion turnover.
Pas autant,
Not so much,
non.
No.
Les chiffres d'affaires.
Turnover.
Ils font des milliards.
They make billions.
Je crois qu'ils font
I think they do.
un milliard.
A billion.
Un milliard ?
A billion?
Non,
No,
4 milliards.
Four billion.
Ils font 900 millions
They're 900 million.
de bénéfices.
profits.
Ils font un milliard de bénéfices.
They make a billion profits.
Oui,
Yes,
à peu près,
about,
un peu moins.
A little less.
Un milliard de bénéfices.
A billion profits.
Je sais que la capitalisation
I know that capitalization
supposée de Facebook
supposedly Facebook
est 100 fois.
is 100 times.
C'est 100 fois.
It's 100 times.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
100 fois ?
100 times?
Qu'est-ce qui explique
What explains
la baisse des recettes publicitaires ?
The drop in advertising revenues?
Parce que c'est de la merde.
Because it's shit.
Il y a ça,
There's this,
mais c'est aussi le succès
but it is also success
de l'application Facebook
Facebook application
sur smartphone
on smartphone
qui marche très très bien,
which works very well,
mais qui ne propose pas
but does not propose
de lien publicitaire.
commercial link.
Les mecs,
Guys,
ils sont similes à bosser dedans.
They're similar to working in it.
Il n'y en a pas un
There isn't one.
qui a trouvé un moyen
who found a way
de foutre de la pub
Fucking advertising
sur l'application Facebook.
on the Facebook app.
Ils sont vraiment cons.
They're really stupid.
Même sur les pouces pièces,
Even on the thumbs,
il y a de la pub,
There's advertising,
bordel.
Damn it.
Exactement.
Exactly.
Donc,
So,
voilà,
There you go.
le mercredi,
Wednesday,
c'était la déprime
it was depressing
pour le pauvre Mark Zuckerberg
for poor Mark Zuckerberg
puisque General Motors
since General Motors
lui retire ses sous-sous
removes his subs
dans sa peau poche.
in his skin pocket.
Ce qui est amusant
What's fun
sur le truc de la publicité
on the advertising thing
sur Facebook,
on Facebook,
c'est que si tu traînes
It's only if you hang out.
souvent sur Facebook,
often on Facebook,
au bout d'un moment,
after a while,
tu ne la vois même plus.
You don't even see her anymore.
Ton cerveau élimine
Your brain eliminates
par lui-même les publicités.
by himself the advertisements.
Si Adblock ne le fait pas avant toi,
If Adblock doesn't do it before you,
mais c'est pas faux.
But that's not true.
La plupart des utilisateurs,
Most users,
je crois qu'ils avaient fait une étude
I think they did a study.
et c'était 40% des utilisateurs
and it was 40% of users
n'ont jamais cliqué
have never clicked
sur une publicité dans Facebook.
on an ad in Facebook.
Moi,
Me,
je ne connais personne
I don't know anyone.
qui a cliqué sur les boutons.
who clicked on the buttons.
Moi,
Me,
je clique sur les boutons
I click on the buttons
pour éliminer les publicités,
to eliminate advertisements,
mais ça ne marche pas.
But it doesn't work.
Plus ou moins,
More or less,
en fait,
Actually,
tu peux cliquer
you can click
pour supprimer la pub,
to remove advertising,
mais ils te demandent pourquoi
but they ask you why
et en fait,
And in fact,
ils t'en mettent une autre à la place.
They put another one in your place.
Donc,
So,
ça ne sert à rien.
It's no use.
C'est génial.
That's great.
Alors,
So,
j'en suis au jeudi 17 mai.
I'm on Thursday, May 17.
Les chiffres faramineux
The big numbers
de l'entrée en bourse de Facebook
of Facebook's listing
sont dévoilés.
are revealed.
Après plusieurs semaines
After several weeks
d'ajustement
Adjustment
et de spéculation,
and speculation,
les conditions
conditions
de l'entrée en bourse
of the market entry
de Facebook
Facebook
deviennent publiques
become public
la veille de l'événement.
the day before the event.
Le réseau social
The social network
annonce la mise
announces the setting
sur le marché
on the market
de plus de 420 millions
over 420 million
d'actions
of shares
au lieu des 387 millions
for 387 million
prévus initialement
originally planned
au prix de 38 dollars
at $38
pièce.
Room.
Bravo,
alors ton père.
Then your father.
Une petite précision.
A little precision.
Alors,
So,
je ne sais pas
I don't know.
si c'est vrai ou pas,
If it's true or not,
mais quelques jours
but a few days
avant l'introduction
before introduction
en bourse de Facebook...
Facebook stock exchange...
QPC.
Non,
No,
pas de QPC.
No QPC.
Mark Zuckerberg
a fait une lettre.
wrote a letter.
A fait une lettre.
Made a letter.
Mais non,
But no,
c'est la lettre.
That's the letter.
La fameuse lettre,
The famous letter,
c'est un fake.
It's a fake.
Évidemment que c'est un fake.
Of course it's a fake.
C'est un truc.
It's a thing.
Bravo,
alors ton père.
Then your father.
Ah,
ça aurait pu être drôle.
It could have been funny.
Le mec qui commence
The guy who starts
à la lettre en 10 ans,
to the letter in 10 years,
vous avez l'habitude
you're used to
de perdre votre temps
to waste your time
sur Facebook,
on Facebook,
maintenant vous allez
Now you're going
pouvoir perdre de l'argent.
to lose money.
Tu loutes bien
You hate it.
que ce n'est pas lui
that it's not him
qui l'a écrit.
who wrote it.
Ça aurait pu être drôle.
It could have been funny.
Oui,
Yes,
quand tu mets en jeu
when you're at risk
ton entreprise
your business
pour 100 milliards de dollars,
for $100 billion,
je pense que...
I think...
Voilà.
There.
J'accepte que tu me dises
I accept that you tell me
que je suis un peu con.
I'm a little stupid.
Alors ton père a dit ça
So your dad said that.
parce que tu l'acceptes.
Because you accept it.
T'es un peu con.
You're a little stupid.
Le patron de Technicolor
The boss of Technicolor
lui avait envoyé
sent him
la même lettre.
the same letter.
C'est vrai.
That's right.
C'est pas faux.
That's not true.
C'est pas un fake.
It's not a fake.
Vous êtes brûlé
You're burned.
tellement de fois
So many times
devant notre télé.
In front of our TV.
Alors,
So,
à 38 dollars pièce,
$38 per piece,
ça fait 104 milliards de dollars
That's $104 billion.
de valorisation.
development.
Ils vendent
They sell
104 milliards de dollars.
$104 billion.
Voilà,
There you go.
voilà.
There.
Même le Captain Web
Even Captain Web
en a perdu ses os.
He lost his bones.
Donc,
So,
le truc amusant,
The fun thing,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
j'ai l'impression
I feel
que ça a été très,
that it's been very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very, very
très...
Very...
C'est-à-dire qu'ils ont
That is, they have
vraiment attendu
really expected
le dernier moment
last moment
pour annoncer
to announce
le prix des actions.
the price of shares.
Et au final,
And finally,
même eux,
even them,
ils ne savaient pas exactement
they didn't know exactly
et je crois que c'est
and I think it's
la banque C'est Stanley,
The bank is Stanley,
c'est ça ?
Is that it?
J'ai pas le détail.
I don't have the details.
Je crois que c'est Stanley Morgan
I think it's Stanley Morgan.
qui a vraiment décidé
who really decided
au dernier moment
at last moment
d'y mettre le paquet,
to put the package in it,
à savoir mettre
how to put
à 38 dollars l'action
$38 per share
alors qu'ils avaient plutôt
when they had rather
prévu au début
planned at the beginning
de le mettre à 32
to put it to 32
et surtout de foutre
and especially fuck
30 ou 40% d'actions
30 or 40% of shares
en plus sur le marché
on the market
qu'est-ce qui était prévu
what was planned
à l'origine.
originally.
Oui,
Yes,
mais c'était trop.
But it was too much.
Le marché ne peut pas
The market cannot
absorber un truc pareil.
absorb something like that.
En tout cas,
Anyway,
selon Le Point,
According to Le Point,
le journal Le Point,
The newspaper Le Point,
Mark Zuckerberg
vend pour son propre compte
sells for its own account
180 millions d'actions
180 million shares
pour un montant
amount
de 6,84 milliards de dollars.
$6.84 billion.
Un peu plus de 5 milliards d'euros.
Just over 5 billion euros.
Il a raison de passer
He's right to pass
à la caisse.
To the cash register.
La question,
The question,
c'est qu'il peut
It's because he can
parce que tous les autres
because all the others
employés de Facebook
Facebook employees
qui ont des actions
who have shares
sont obligés d'attendre
are forced to wait
6 mois avant de les revendre.
Six months before selling them.
Et si tu veux,
And if you want,
ils sont en train
They're on the train.
de mater le cours de l'action,
to watch the course of the action,
ils sont en train
They're on the train.
de se chier dessus,
To shit on it,
littéralement.
literally.
Parlons du premier jour
Let's talk about the first day.
de cotation.
rating.
Est-ce que toutes les actions
Are all actions
ont été placées ?
were placed?
C'est le vendredi 18 mai,
It's Friday, May 18,
on y arrive.
We can do it.
Zuckerberg sonne la cloche
Zuckerberg ringing bell
du Nasdaq.
Nasdaq.
Après tout ce tapage médiatique
After all this media noise
autour de cet instant,
around this moment,
il aurait été dommage
it would have been a pity
de ne pas faire du bruit
not to make noise
le jour J.
Day J.
Et pour cela,
And for that,
rien de mieux
nothing better
que la cloche du Nasdaq.
the bell of Nasdaq.
Ding ding !
Ding ding!
La société entre
Society enters
officiellement en bourse
Officially on stock exchange
et Zuckerberg proclame
and Zuckerberg proclaims
un petit discours
a little speech
pour l'occasion
for the occasion
devant collaborateurs
before employees
et journalistes
and journalists
visiblement émus
visiblely moved
et ravis.
and delighted.
Le jeune patron
The young boss
laisse rapidement place
Leaves place quickly
à la fête
at the party
dans ce jour si particulier.
in this particular day.
Donc samedi 19 mai...
So Saturday, May 19th...
Alors attendez,
So wait,
petite précision,
small precision,
première clôture.
First closing.
Oui.
Yes.
Alors première clôture,
So first closing,
je n'ai pas le détail.
I don't have the details.
0,6%.
0.6%.
Alors elle a clôturé,
So she closed,
je crois,
I think,
à 38.
38.
Elle a clôturé
It closed
à 38.23.
at 38.23.
C'était stable,
It was stable,
c'est ça.
That's right.
Alors qu'est-ce que ça veut dire
So what does that mean?
quand une action,
when an action,
juste après une IPO,
right after an IPO,
clôture à quelques centimes
closing at a few cents
au-dessus de son cours ?
above his course?
C'est-à-dire que c'est mal barré.
That is to say, it's wrong.
Les banques ont...
The banks have...
Non, pas du tout.
No, not at all.
C'est-à-dire que les banques
That is, banks
ont soutenu artificiellement
artificially supported
le cours en achetant
the course by buying
elles-mêmes des actions
actions
pour que ça ne se passe
so it won't happen
pas trop mal le premier jour
not too bad on the first day
et ne pas perdre la face
and do not lose face
et puis surtout réussir
and above all succeed
à placer toute la merde
To place all the shit
avant que ça s'effondre.
Before it collapses.
Seulement,
Only,
ils peuvent faire ça
They can do that.
une journée
one day
mais ils ne peuvent pas
but they cannot
faire ça pendant une semaine.
Do it for a week.
Surtout quand t'as
Especially when you have
100 milliards d'actions.
100 billion shares.
On va leur envoyer carrière.
We'll send them a career.
Après,
Then,
une fois qu'ils ont tout vendu,
Once they sell everything,
ils s'en foutent.
They don't care.
Oui,
Yes,
non mais c'est eux
No, but it's them.
qui les ont achetés du coup.
who bought them at once.
Donc,
So,
ils les ont sur les bras.
They've got them on their arms.
Oui,
Yes,
mais c'est une petite portion.
But it's a small portion.
Si tu veux,
If you want,
ça a juste sur un petit volume.
It's just a small volume.
Enfin,
Finally,
il paraît qu'il y a eu
I heard there was
un volume colossal le jour-là
a huge volume on that day
mais elles ont quand même
but they still have
joué dessus,
played on it,
si tu veux,
If you want,
pour faire monter le cours.
To get the class up.
Enfin,
Finally,
pour soutenir le cours.
to support the course.
J'entendais sur BFM tout à l'heure
I heard on BFM earlier.
que l'action avait perdu
that the action had lost
encore 8,4% je crois.
8.4% more, I think.
8,55% aujourd'hui.
8.55% today.
Elle avait déjà perdu 10.
She had already lost 10.
Et donc,
And so,
c'est selon,
That's according to,
je ne sais plus quel institut américain,
I don't know what American institute,
la pire mise en bourse.
The worst stock exchange.
Ils ont fait plus fort que Groupon.
They were stronger than Groupon.
Oui,
Yes,
Groupon,
à côté,
next door,
c'est une bonne affaire.
It's a good deal.
On a oublié de dire un truc,
We forgot to say something,
c'est qu'il y a eu
It's because there was
un énorme plantage au Nasdaq
a huge crash at Nasdaq
le jour du lancement
the day of launch
et que du coup,
and then,
les premières ventes
first sales
sont faites 3 heures
are made 3 hours
après le lancement officiel
after the official launch
et que ça a été un gros bordel.
And it was a big mess.
Et en plus,
And besides,
il y a une autre histoire
There's another story.
qui est arrivée.
Who's here.
Le mec s'est excusé quand même.
The guy apologized anyway.
Oui,
Yes,
excusez moi.
Excuse me.
Il a dit,
He said,
désolé.
Sorry about that.
Mais il y a une autre histoire
But there's another story
qui est bien plus importante,
which is much more important,
c'est que le jour de l'introduction,
It's just the day of the introduction,
enfin,
Finally,
ou le jour d'avant,
or the day before,
donc ceux qui lançaient
So those who threw
l'action sur le marché,
market action,
je ne sais pas si c'était pas
I don't know if it was
Stane Morgan,
en tout cas un analyste,
in any case an analyst,
a annoncé au dernier moment
announced at the last moment
que ça ne valait pas
It wasn't worth it.
plus de 50 milliards.
More than 50 billion.
Que,
That,
voilà,
There you go.
qu'en fait,
that in fact,
ils révisaient les prévisions
They were reviewing the forecasts
de croissance
growth rate
et que finalement,
and finally,
tout ce que...
Everything that...
Non,
No,
mais finalement,
But finally,
c'est de la merde.
It's shit.
Et donc,
And so,
apparemment,
Apparently,
il y a la SEC qui sera...
There's the SEC that'll be...
Enfin,
Finally,
je ne sais pas si c'est la SEC
I don't know if it's the SEC
aux Etats-Unis.
in the United States.
C'est la SEC ou...
It's the SEC or...
Oui,
Yes,
oui,
c'est l'équivalent de l'AMF.
It's the equivalent of the AMF.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Qui est en train
Who's on the train
de s'intéresser à l'affaire
to take an interest in the case
parce que si c'est le cas...
Because if you do...
C'est Marc qui va être à SEC
Marc will be at SEC
bien connu.
Well known.
Il va repartir Facebook
He's going to leave Facebook
du marché,
market,
mais en tout cas,
But in any case,
ça commence vraiment
It really starts.
très très mal
very bad
pour une introduction en bourse.
for an introduction to the stock exchange.
Il y en a qui se sont fait
Some of them made it.
introduire,
introduce,
c'est sûr.
Sure.
Facebook
in my ass.
En tout cas,
Anyway,
le samedi 19 mai,
on Saturday 19 May,
notre ami Marc
our friend Marc
rattrape un peu le coup
catch up a little bit
puisqu'il y a eu...
Since there was...
Qu'est-ce qui se passait
What was going on?
le samedi ?
Saturday?
Marié ?
Married?
Il s'est marié,
He got married,
exactement.
Exactly.
Si la cotation de Facebook
If Facebook rating
était connue de tous,
was known to all,
ce mariage était bien caché.
This marriage was hidden.
Personne ne s'en doutait
Nobody knew.
que Marc Zuckerberg
that Marc Zuckerberg
allait épouser samedi dernier
was going to marry last Saturday
sa compagne de longue date.
his long-time companion.
Pas folle,
Not crazy,
la fille,
the girl,
elle a attendu le temps.
She waited for time.
Priscilla Chan.
Une fille d'origine chinoise,
A girl of Chinese origin,
très très jolie d'ailleurs,
very pretty by the way,
je vous avais vu les images.
I've seen the pictures.
Priscilla Chan.
Elle s'est mariée
She got married.
parce que la tutune est rentrée.
Because the tutune is back.
Ah bon ?
Right?
Sinon,
Otherwise,
pas de mariage.
No wedding.
Il s'était rencontré
He had met
à l'université d'Harvard
University of Harvard
en 2003.
D'ailleurs,
Besides,
même les invités
even the guests
l'ignoraient
He didn't know.
puisqu'ils s'étaient réunis
since they had gathered
dans la maison du couple
in the couple's house
à Palo Alto
in Palo Alto
en Californie
in California
pour célébrer l'obtention
to celebrate obtaining
du diplôme de médecine
medical degree
de la jeune femme
Young woman
et la félicité.
and congratulations.
Ils ont sûrement commencé
They probably started
à avoir des doutes
to have doubts
lorsque Marc Zuckerberg
when Marc Zuckerberg
s'est présenté
presented
en costume cravate
in tie suit
alors que sa fiancée
while her fiancée
revêtait une robe de mariée.
Wearing a wedding dress.
Bravo les champions !
Congratulations, champions!
Ils sont perspicaces,
They are insightful,
tu sais.
You know.
C'est parce quelque chose.
It's because of something.
Les amis de Marc
Marc's friends
ils sont balèzes.
They're balezes.
Donc,
So,
cette révélation
this revelation
a déjà obtenu
has already obtained
plus d'un million
over 1 million
de likes
Of likes
sur le site
on the site
de Facebook.
Facebook.
I like you, Marc !
I like you, Marc!
Et ça,
And this,
c'était pour dimanche.
It was for Sunday.
Quand même,
Still,
en une semaine,
in a week,
il met sa boîte
He puts his box on
en bourse.
on the stock exchange.
T'es en train
You're on your way.
de nous dire
to tell us
qu'en une semaine,
that in a week,
il a introduit
he introduced
beaucoup de bourses.
Many scholarships.
J'ai quand même
I still have
un doute sur le like
a doubt about like
parce qu'ayant
because
la maîtrise du système,
control of the system,
il a pu lui-même
he could himself
se mettre un million de likes.
Get a million likes.
Il est trop fort,
He's too strong,
ce Marc.
Marc.
La grande classe
The great class
aurait été de changer
would have been to change
la page d'accueil
the homepage
avec une photo de lui
with a picture of him
et avec sa gonzesse.
And with her chick.
Ça,
That,
c'est le truc
That's the thing.
que tu peux faire
what you can do
uniquement
only
quand t'as d'énormes couilles
When you have huge balls
et un énorme site.
and a huge site.
Sur les pages
On pages
de tout le monde.
Everyone.
Voilà,
There you go.
c'est ça.
That's right.
Tous les avatars,
All the avatars,
c'est sa femme.
It's his wife.
Aujourd'hui,
Today,
on a bloqué Facebook,
We blocked Facebook,
c'est notre liste de mariage.
This is our wedding list.
Vous aurez le droit
You will have the right
de récupérer le site
to recover the site
quand vous nous aurez
when you get us
offert quelque chose.
offered something.
Ça,
That,
ça aurait été bien.
It would have been nice.
Une Ferrari,
A Ferrari,
une Porsche,
a Porsche,
ils font chier.
They shit.
Ça aurait été génial.
That would have been great.
Je vais prendre le boulon gauche
I'll take the left bolt
de la roue avant droite
right front wheel
de la Porsche.
Porsche.
Voilà,
There you go.
c'est ça.
That's right.
Boulon anti-vol.
Anti-theft bolt.
T'imagines ce que ce mec
You can imagine what that guy is.
pourrait faire
could do
s'il avait vraiment
if he really had
le contrôle à 100% du truc.
100% control of the thing.
Il pourrait faire n'importe quoi.
He could do anything.
Du jour au lendemain,
From day to day,
il décide de foutre
he decides to fuck
n'importe quoi.
Anything.
Je pense que Facebook,
I think Facebook,
un jour,
One day,
ça va s'arrêter.
It'll stop.
Facebook,
c'est le futur MySpace.
It's the future MySpace.
Il va débrancher
He's gonna unplug.
le câble tout seul
the cable alone
et puis plus rien.
And then nothing.
Ça va être revendu
It's gonna be resold.
à Mordech.
Mordech.
Maintenant qu'il a la tutune,
Now that he has tutune,
il s'en fout.
He doesn't care.
C'est clair.
That's clear.
Une fois qu'il est tout revendu,
Once he's all resold,
ça place,
That's it.
je revendrai vite
I'll sell it quickly.
le plus possible
as much as possible
parce que honnêtement,
because honestly,
ça sent quand même
It still smells
un peu mauvais.
A little bad.
Ça fait longtemps à l'apéro
Long time no see
qu'on vous le dit.
We tell you.
On l'avait cassé
We broke it.
dans la même rubrique
under the same entry
que Groupon et Thompson.
Groupon and Thompson.
Nous ne sommes que mardi,
It's only Tuesday,
j'ai parié pour la fin de la semaine
I bet for the end of the week
que l'action Facebook
that Facebook action
sera à moins de 33%
will be less than 33%
par rapport à son cours d'ouverture.
in relation to its opening course.
Elle peut peut-être
Maybe she can.
se stabiliser.
stabilize.
C'est-à-dire qu'on va avoir
That is, we're gonna have
à moins de 33%
less than 33%
par rapport à...
relative to...
13 euros.
Il était à 38,
It was 38,
c'est ça au départ ?
Is that it?
Elle serait dans les 25.
She'd be in 25.
25,
elle est déjà à 31.
It's already at 31.
Ça a bien baissé.
It went down a lot.
Un tiers,
A third,
un tiers du prix en moins.
One third less price.
On verra.
We'll see.
Si ça se réalise,
If that happens,
je me lance dans la finance.
I'm getting into finance.
23 euros,
EUR 23
22 euros.
Alors ton père,
So your father,
tu as acheté des accès ?
Did you buy access?
Si ça se réalise,
If that happens,
on te confie tous le pognon.
We all give you the money.
Il attend l'échange d'actions
It awaits the exchange of shares
entre Technicolor et Facebook.
between Technicolor and Facebook.
C'est un malin alors ton père,
He's a smart man, so your father,
tu sais,
You know,
t'as raison.
You're right.
Tu n'auras pas de faire comme ça.
You won't have to do that.
Le rotule est intéressé
The patella is interested
pour la vestir aussi
to coat it too
avec Disney.
with Disney.
Alors dimanche,
So Sunday,
qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
après Miss Tandie ?
After Miss Tanie?
C'est ça,
That's right,
dimanche,
Sunday,
pas grand-chose.
Not much.
C'était le jour du 7 millions
It was the day of the 7 million
surposé.
Surcharged.
Ah d'accord.
All right.
Il a peut-être fûté son mariage.
Maybe he was his wedding.
Et il a eu un million de likes
And he had a million likes
pour son mariage
for her marriage
qui est quand même bien.
Which is still good.
Et alors,
And then,
en parlant de 33%,
Speaking of 33%,
est-ce que Marc fait partie
Is Marc part of
des 33% ou pas
33% or not
des hommes mariés ?
Married men?
Des 33%, pardon.
33%, I'm sorry.
Est-ce qu'il a changé
Has he changed?
son statut Facebook ?
His Facebook status?
Ah oui,
Oh, yes.
je ne sais pas.
I don't know.
Ah oui,
Oh, yes.
en plus,
in addition,
il fallait voir.
You had to see.
33% des hommes
33% of men
qui se marient
Married
consomment le soir même
consume the same evening
du mariage.
of marriage.
Les 66 autres
The remaining 66
sont bourrés
are drunk
ou la femme.
or the woman.
Merci,
Thank you.
quoi que ce soit.
Whatever.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
C'est une décision importante.
It's an important decision.
C'est un chiffre
It's a number.
qui a augmenté.
which has increased.
Avant,
Before,
il était à 25%.
It was 25%.
Logiquement,
Logically,
si l'homme n'est pas bourré,
If the man is not drunk,
la femme doit se faire bourrer.
The woman has to get stuffed.
Mais je me trompe peut-être.
But maybe I'm wrong.
Oh !
Oh!
Quentin.
C'est pour nos amis félicites.
It's for our friends congratulations.
C'est fini pour la news
It's over for the news.
de Facebook ?
Facebook?
Ah bah non,
Oh, no, no.
on en est qu'à dimanche.
We're only on Sunday.
Ah bon,
Oh, well,
t'as encore des choses à dire ?
Do you still have anything to say?
Alors vas-y.
Then go.
Non,
No,
on va juste dire
Let's just say
que lundi,
that Monday,
effectivement,
indeed,
reprise,
resumed,
premier jour,
first day,
moins 8%,
less 8%,
donc lundi.
So Monday.
Aujourd'hui,
Today,
encore moins 8,5%.
Even less 8.5%.
Non,
No,
t'as dit moins de...
You said less about...
C'est un peu catastrophe.
It's a bit of a disaster.
Allez,
Come on.
voilà.
There.
Allez,
Come on.
moi je vais vous parler
I'll talk to you.
un petit peu
a little bit.
de la commission copie privée,
private copy commission,
bien entendu !
Of course!
Oui !
Yes!
Tu n'y échapperas pas,
You won't escape,
quoi que ce soit.
Whatever.
Vous non plus,
Neither do you,
amis auditeurs.
Listening friends.
Je peux te couper le micro.
I can turn off the microphone.
Nos amis,
Our friends,
les industriels,
industry,
ont bel et bien décidé
have decided
de continuer la guerre totale
to continue the total war
contre la commission copie privée
against the commission private copy
et la redevance copie privée
and private copying fee
obscur,
Dark,
commission aux pratiques discutables
committee on questionable practices
dont la légalité
whose legality
ne cesse d'être mise en cause.
I've always been questioned.
Alors,
So,
lors du numéro 117,
when number 117,
je vous avais expliqué
I explained
que le CIMAVLEC,
CIMAVLEC,
le syndicat professionnel
the trade union
qui représente
which represents
les fabricants de matériel,
manufacturers of equipment,
avait engagé un procès
initiated a trial
et invoqué la QPC.
and invoked the QPC.
Ah,
la QPC.
QPC.
Je sais que j'ai entendu
I know I heard
parler de QPC hier,
talk about QPC yesterday,
à la radio.
on the radio.
Exactement.
Exactly.
Et en argant
And sergeantly
la non-constitutionnalité
Non-constitutionality
de la partie de la loi
Part of the Act
qui avait été votée
which had been voted
il n'y a pas longtemps
Not long ago
qui validait rétroactivement
which was retroactively valid
les décisions
decisions
de la commission copie privée.
private copy commission.
Horreur.
Horror.
Mais cette QPC
But this QPC
de la CIMAVLEC
CIMAVLEC
ne visait pas
not intended
l'autre partie de la loi,
the other part of the law,
celle qui a mis en place
the one that has put in place
le remboursement
reimbursement
a posteriori
ex post facto
pour les professionnels.
for professionals.
Alors,
So,
sauf évidemment pour ceux
except obviously for those
que vous l'avez découvert
that you found out
ces derniers jours,
in recent days,
la fameuse liste
the famous list
des 1711 exonérés d'office.
of the 1711 exempt ex officio.
Si tu es sur la liste,
If you're on the list,
tu es exonéré d'office,
you are ex officio exempt,
tu n'as pas besoin de payer,
You don't have to pay,
tu n'as pas besoin de demander de l'argent.
You don't need to ask for money.
Après,
Then,
il faut passer une convention
you have to pass a convention
avec nos amis Copie France.
with our friends Copy France.
Alors,
So,
bizarrement,
Strangely,
les premiers qui ont été concernés
the first ones that were concerned
par ça,
By this,
ça a été tous les trucs d'État.
It was all state stuff.
qui ont directement fait partie
who were directly involved
de la liste.
on the list.
D'ailleurs,
Besides,
il y a un petit doute
there's a little doubt.
sur Internet.
on the Internet.
Est-ce que c'est 1711
Is that 1711?
ou 1713
or 1713
entités et organismes
entities and organizations
qui sont exonérés ?
who are exempt?
En réalité,
In reality,
c'est bien 1711
it's 1711
parce que ceux
because those
qui ont mis 1713
which have put 1713
ont oublié
have forgotten
de regarder le fichier Excel
to watch the Excel file
où il y avait
where there was
les deux premières lignes
the first two lines
qui étaient le début du tableau.
which were the beginning of the painting.
Je pense qu'un de nos auditeurs
I think one of our listeners
devrait revérifier
should check again
et tout compter à la main.
And count it all by hand.
Alors,
So,
c'est 1711.
It's 1711.
Eh bien,
Well,
maintenant que
now that
la CIMAVLEC
CIMAVLEC
a fait son petit truc,
did his little thing,
il y en a un autre
There's another one.
qui s'est dit
who said
moi aussi,
Me too,
je vais faire un procès.
I'm gonna sue.
Moi aussi.
Me too.
C'est le syndicat SFIB
It's the SFIB union.
qui représente lui
who represents him
l'industrie et technologie
Industry and Technology
de l'information
Information
qui a lui aussi engagé
who also hired
sa procédure
its procedure
contre cette saloperie
Against this shit
qui est la commission
which is the commission
copie privée.
private copy.
On ne se permet pas.
We can't afford it.
Alors lui,
So he,
il attaque la décision
he attacks the decision
qui a créé
which created
la taxation des tablettes
taxation of tablets
et aussi l'arrêté
and also the decree
du 20 décembre 2011
of 20 December 2011
qui décrit les modalités
which describes the modalities
du remboursement
reimbursement
a posteriori
ex post facto
pour les professionnels.
for professionals.
Autrement dit,
In other words,
grâce au CIMAVLEC
thanks to CIMAVLEC
et au SFIB,
and the SFIB,
la presque totalité
almost all
de la loi
Law
qui a été votée
which was voted
il n'y a pas longtemps
Not long ago
se retrouve devant
meet in front
le Conseil constitutionnel.
The Constitutional Council.
Donc on va bien voir
So let's see.
ce qui va être voté.
which will be voted on.
Mais alors,
But then,
pourquoi les industriels
Why industry
sont-ils furieux les amis ?
Are they mad friends?
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'ils en ont marre
Because they're sick of it.
d'être pris pour des abrutis.
I think I'm a fool.
Parce que les barèmes 2012
Because the 2012 scales
sont quasiment identiques
are almost identical
à ceux de l'année 2011
to those of 2011
qui prouvent
that prove
qu'ils n'ont pas tenu compte
that they did not take into account
des enquêtes d'usage
use surveys
alors que ça devait être fait.
when it had to be done.
Pour nos amis les industriels,
For our industrial friends,
ce mécanisme
this mechanism
de la copie privée
private copying
est devenu une taxe
became a tax
finalement sur le piratage
finally on piracy
qui est illégal.
which is illegal.
Ils contestent règles
They dispute rules
des méthodes
methods
qui à leur sens
who they believe
faussent le jeu
distort the game
de la concurrence
Competition
et ils veulent une remise
and they want a discount
à plat complète
Full flat
du système.
system.
Ils peuvent courir,
They can run,
tiens.
Here.
Et ils demandent
And they ask
que le montant
the amount
de la rémunération
Compensation
pour copie privée
for private copying
soit réellement calculé
is actually calculated
selon un vrai préjudice.
a real injury.
Alors ils ont une méthode
So they have a method
de calcul eux aussi.
of calculation too.
Et selon eux,
And according to them,
la méthode de calcul,
the method of calculation,
ça ferait moitié moins
That would be half as much.
que ce qu'ils payent aujourd'hui.
what they pay today.
C'est-à-dire,
That is,
aujourd'hui,
today,
c'est quand même
It's still
189 millions d'euros
EUR 189 million
de devances
forwards
pour copie privée.
For private copying.
Mais alors,
But then,
ils proposent
they propose
parce qu'ils ne veulent pas dire
because they don't mean
nous on trouve
we find
que c'est la moitié
that it's half
mais vous n'allez pas nous croire.
But you won't believe us.
Donc ils proposent
So they propose
la création
the establishment
d'une autorité indépendante
an independent authority
pour déterminer
to determine
des méthodes de calcul
methods of calculation
et pour vérifier
and to verify
les résultats.
results.
Ils ne sont pas déjà
They're not already
indépendants normalement ?
independent normally?
Mais non,
But no,
parce que c'est la commission
because it's the commission
copie privée
private copy
qui est aux mains
who is in the hands
des ayants droit.
rights holders.
Donc ils veulent
So they want
une entité totalement...
an entity totally...
Ça devrait être mis à plat
It should be flattened.
puisque Fleur Pellerin
since Fleur Pellerin
l'a annoncé.
announced it.
Oh là là !
Oh, there!
Ils ont dit
They said
attention,
Be careful,
on va tout remettre à plat.
We're gonna go over everything.
La copie privée,
The private copy,
le CSA,
the CSA,
on va mixer ça ensemble,
We're gonna mix this together,
on va faire un immense bordel.
We're gonna do a huge mess.
Ah c'est pas gagné ?
Isn't that won?
Non, non, si, si.
No, no, I do.
Mais non,
But no,
ils ont déjà commencé
they've already started
à le mettre à plat.
Put it down.
Je te jure,
I swear,
ils ont foutu le dossier en dessous,
They put the file underneath,
ils ont mis un tas de dossier,
They put in a lot of files,
c'est bien la platine.
It's platinum.
Ah, j'ai vu.
Ah, I saw.
Parce que je souhaite
Because I wish
quand même bonne chance
Still good luck
à nos amis les industriels
to our friends the industrialists
parce que même s'ils obtiennent
because even if they get
des décisions de justice favorables,
favourable court decisions,
même s'il y a une non-constitutionnalité
even if there is a non-constitutionality
de la loi,
the law,
il semble qu'en France,
It seems that in France,
nos amis les représentants
our friends the representatives
des ayants droit,
rights holders,
c'est-à-dire Copie France
i.e. Copy France
et la SACEM,
and SACEM,
sont quasiment intouchables.
are almost untouchable.
D'ailleurs,
Besides,
je vous l'annonce,
I'll tell you,
c'est une rumeur,
It's a rumor,
mais nos amis les représentants
but our friends representatives
des ayants droit
rights holders
s'apprêtent à châtier
about to punish
et à punir les industriels
and punishing industrialists
parce qu'ils seraient sur le point
because they'd be on the point
de mettre au point
to develop
la méthode magique,
the magic method,
la nouvelle méthode de calcul
the new calculation method
pour le montant
amount
de la redevance Copie privée.
Private copying fee.
À base de descente !
Downhill!
Et il semblerait
And it would seem
que selon cette nouvelle méthode
according to this new method
toute belle,
beautiful,
toute magnifique,
all beautiful,
ça porterait le montant
It would carry the amount
de la redevance
fee
à 625 millions d'euros
EUR 625 million
au lieu de 189 millions.
for 189 million.
Ça a été calculé
It was calculated.
par un bon tibétain.
by a good Tibetan.
Ne vous inquiétez pas.
Don't worry.
Léo des 189.
Leo of 189.
Alors évidemment,
So obviously,
je vous en reparlerai
I'll tell you again.
à la rentrée
back to school
sur le blog
on the blog
de l'apéro du capitaine.
Captain's apéro.
On attend ça
We're waiting for this.
avec impatience.
I look forward to it.
Bon alors,
Well then,
on va vous parler,
We'll talk to you.
on va vous donner
We'll give you something.
une petite exclue
a small excluded
car oui,
Because yes,
nous avons nous aussi
we've got us too.
nos contacts
our contacts
et un de ces contacts
and one of these contacts
m'a envoyé
sent me
un petit mail tout à l'heure.
A little e-mail earlier.
Il m'a dit
He told me
j'ai une info pour vous.
I have information for you.
Attention.
Be careful.
Ça concerne le Burger King ?
This is about the Burger King?
Alors,
So,
ce camarade
this comrade
a fait entre autres
has made among others
du support informatique
Information Technology
un peu de technique
a little technique
peut-être
Maybe.
dans un call center,
in a call center,
je ne sais pas.
I don't know.
En tout cas,
Anyway,
il a été contacté
he was contacted
par quelqu'un
by someone
qui lui a dit
who told her
écoute,
Listen,
je suis chargé
I'm loaded.
de recruter
recruitment
pour Apple
for Apple
je crois que
I think
c'est 200 personnes
It's 200 people.
françaises
French
puisque nous faisons
as we do
un gros recrutement.
Big recruitment.
Il y a 2000 personnes
There are 2000 people
qui vont être
which will be
donc recrutées
therefore recruited
au siège européen.
at the European headquarters.
Qui se trouve où ?
Who's where?
Évidemment.
Of course.
Pas à Paris,
Not in Paris,
en Irlande.
in Ireland.
En Irlande,
In Ireland,
bien sûr.
Of course.
Il le siège européen.
It is the European seat.
Alors,
So,
il y a plusieurs personnes
There are several people
qui ont été contactées.
who have been contacted.
À mon avis,
In my opinion,
ils sont en train
They're on the train.
de fouiller grave.
to search seriously.
Il lui a bien précisé
He made it clear.
attention,
Be careful,
c'est top secret,
It's top secret,
il ne faut surtout pas
you must not
en parler.
Talk about it.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Tu nous dis à mort là.
You tell us to die there.
On ne sait pas qui c'est.
We don't know who he is.
Voilà.
There.
Mais en tout cas,
But anyway,
il m'a envoyé le mail
He sent me the e-mail
avec toutes les informations
with all information
qu'on lui proposait.
We offered him.
Parce que attention,
Because be careful,
c'est une place en or
It's a gold place.
on voit en Irlande.
We're in Ireland.
Mais attention,
But be careful,
pas n'importe où.
Not anywhere.
C'est le siège européen
This is the European headquarters
d'Apple
Apple
qui se trouve à Cork,
which is in Cork,
C-O-R-K,
où apparemment,
where apparently,
il y a déjà
There's already
2600 personnes
2600 persons
qui travaillent.
working.
Et donc,
And so,
c'est là qu'ils font
That's where they do it.
tout le support
all support
pour les iPads,
for iPads,
les iPhones,
iPhones,
etc.
C'est pour faire quoi
What is it to do?
cette offre d'emploi
this job offer
à Captain Web ?
Captain Web?
Bien sûr,
Of course,
c'est pour faire
That's to do.
du support,
support,
du support par téléphone
Telephone support
principalement,
mainly,
sur l'iPad et tout,
on the iPad and everything,
sur probablement
on probably
le futur iPhone 5.
the future iPhone 5.
L'outline.
Outline.
Qui va arriver.
Who's coming.
Oui,
Yes,
parce que pourquoi
because why
est-ce qu'ils ont besoin
Do they need
de 200 personnes de plus ?
200 more people?
Pour répondre aux questions ?
To answer questions?
2000 personnes,
2000 persons,
c'est 2000 personnes en tout,
That's a total of 2,000 people,
dont 200 personnes françaises.
of which 200 French people.
Et je ne vois pas
And I don't see
où est le scoop là.
Where's the scoop there.
Le scoop,
The scoop,
c'est simplement
It's just
que j'ai quelques informations.
I have some information.
Donc,
So,
combien c'est payé
how much is paid
quelqu'un qui bosse chez Apple ?
Someone working at Apple's?
Pas beaucoup.
Not much.
Eh bien,
Well,
c'est payé quand même
It's paid anyway
23 000 euros par an.
EUR 23 000 per year.
C'est pas mal.
It's not bad.
En Irlande.
In Ireland.
Là-bas,
Over there,
à part acheter du whisky.
Except for buying whiskey.
Alors,
So,
ce serait à peu près
that would be about
1600 euros net par mois.
1,600 euros net per month.
Net,
attention.
Be careful.
Et attention,
And be careful,
parce qu'Apple quand même
because Apple still
te paye 50%
pay you 50%
de ton assurance santé
your health insurance
pour les six premiers mois
for the first six months
et après c'est 100%.
And then it's 100%.
Allez-y,
Go on.
soyons.
Let's go.
C'est sympa.
That's nice.
Or aussi,
But also,
comme ce sont des gens généreux.
how generous they are.
Je ne crois pas
I don't think so.
qu'il n'y a pas de couverture maladie
there is no health insurance
en Irlande.
in Ireland.
Non,
No,
je ne pense pas,
I don't think so,
non.
No.
Alors,
So,
bien entendu,
Of course,
tu as des discounts
You have discounts.
sur les produits Apple,
on Apple products,
ça c'est important.
This is important.
Trop chouette.
So cool.
Tu as aussi,
You have, too,
apparemment,
Apparently,
des prix privés
private prices
sur le centre de gymnastique.
on the gymnastics center.
Tu as une cantine
You have a canteen.
et ça c'est bien.
And that's good.
Ah,
super.
Great.
Mais mieux que ça,
But better than that,
attention,
Be careful,
Apple paye ton vol
Apple pays for your flight
parce que oui,
because yes,
ça coûte tellement cher
It costs so much.
les charges sociales en France
social security contributions in France
qu'ils sont prêts
that they are ready
à te payer le billet d'avion
to pay you the plane ticket
pour que tu partes rapidement.
So you can leave quickly.
Plus,
attention,
Be careful,
plus de 1000 euros
more than 1000 euros
pour que tu aies le temps
so that you have time
de t'installer,
to set you up,
de trouver une chambre d'hôtel
to find a hotel room
et tout.
and everything.
C'est bien.
That's good.
Et le mec,
And the guy,
il précise,
it specifies,
attention.
Be careful.
Il ne paye pas l'hébergement
He doesn't pay for the accommodation.
par contre.
However.
Non,
No,
il te paye,
He pays you,
il te donne 1200 euros.
He gives you 1200 euros.
On va te payer 1600 euros
We'll pay you 1600 euros.
plus 1000 euros
pour ton débelagement
for your debriefing
et ça va te coûter 1400 euros
and it'll cost you 1,400 euros
pour retrouver un local à louer.
to find a place to rent.
Il précise,
It specifies,
ne t'inquiète pas,
Don't worry,
les appartements là-bas,
the apartments over there,
on en trouve partout
We find them everywhere.
en 4 jours,
in 4 days,
une semaine maximum.
maximum one week.
Il y a des tentes.
There are tents.
Tu auras ton appartement.
You'll get your apartment.
Manok,
c'est prêt à partir ?
Is it ready to go?
Ah oui,
Oh, yes.
je suis prêt,
I'm ready,
oui.
Yeah.
Mais alors,
But then,
mon camarade me dit,
my friend tells me,
et là je le cite,
and there I quote him,
la condition qui m'a tué
the condition that killed me
et qui arrive assez vite
and arriving soon enough
dans la conversation,
in the conversation,
c'est un test de drogue
It's a drug test.
obligatoire
Mandatory
dès le début
from the beginning
de la phase de recrutement.
the recruitment phase.
Mais ça,
But this,
c'est très anglo-saxon.
It's very Anglo-Saxon.
Aux Etats-Unis,
In the United States,
quand tu cherches un job,
When you're looking for a job,
il y a systématiquement
There is always
un contrôle anti-dopage
anti-doping control
ou anti-drogue.
or anti-drug.
Je suis curieux de savoir
I'm curious to know
dans l'Union Européenne
in the European Union
comment ça se passe.
How it goes.
Je pense qu'il me semble,
I think it seems to me,
mais je ne suis pas spécialiste,
But I'm not a specialist,
que le droit du travail
labour law
dépend de chaque État.
depends on each State.
Donc,
So,
les mecs,
Guys,
ils ne peuvent pas protester.
They can't protest.
Tu es obligé de faire...
You have to do...
Ah, de toute façon,
Ah, anyway,
sinon ils payent pour.
Or they pay for it.
Mais c'est très américain
But it's very American.
comme méthode.
as a method.
Enfin,
Finally,
en tout cas,
in any case,
voilà,
There you go.
donc si vous cherchez
So if you're looking
peut-être un job
Maybe a job.
et si vous êtes prêt
and if you are ready
à vous expatrier
to you expatriate
de notre beau pays
of our beautiful country
où il fait si beau,
where it's so beautiful,
et bien voilà,
There you go,
vous avez peut-être
you may have
des opportunités
opportunities
qui vont s'ouvrir pour vous
that will open for you
chez Apple.
Apple.
Formidable.
Wonderful.
Je vous parle de quoi,
I'm talking about what,
moi ?
Me?
Est-ce que je vous pose
Do I ask you?
une question ?
a question?
Allez.
Come on.
À quel âge avez-vous
How old are you?
bu votre première bière ?
Drink your first beer?
Oh là,
Oh, there.
c'était jeune.
It was young.
What the fuck ?
What the fuck?
J'ai 14.
I have 14.
Oui,
Yes,
c'est ça,
That's right,
jeune.
Young.
13-11 ans.
13-11 years old.
Première bière,
First beer,
je dois avoir 10-11 ans.
I must be 10-11.
Moi,
Me,
mon premier verre de pinard,
my first glass of pinard,
7 ans.
Seven years.
Mais attention,
But be careful,
le pinard,
the pinard,
c'est différent.
It's different.
Moi,
Me,
la bière,
beer,
le pinard,
the pinard,
j'étais 8 ans.
I was eight.
Moi,
Me,
j'avais 28-29 ans.
I was 28-29 years old.
Je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
honnêtement.
Honestly.
Je sais que première bière,
I know that first beer,
vraiment,
Really,
à 14 ans.
14 years old.
Ben oui.
Yeah.
Est-ce que ton amie brésilienne
Does your Brazilian friend
est dans le coin ?
Is it around?
Alors,
So,
je crois qu'elle est aux chiottes.
I think she's in the toilet.
Stéphania ?
Stephania?
Oui,
Yes,
parce qu'en fait,
because in fact,
c'est une news
It's a news.
qui nous vient du Brésil.
from Brazil.
Ah,
Brésil.
Brazil.
Et en fait,
And actually,
au Brésil,
Brazil,
vient de sortir
Just got out.
un produit
a product
qui a un peu surpris
who was a little surprised
les parents
parents
à l'entrée
at the entrance
de leur supermarché
their supermarkets
puisqu'il s'agit
since this is
d'un énorme étalage
of a huge display
de bière pour enfants
Of children's beer
intitulé
entitled
Bilou Bilou.
C'est pas mal ça.
That's pretty good.
Captain Webb
peut voir l'image.
can see the image.
Ça ressemble assez.
Sounds pretty good.
L'étiquette ressemble.
The label looks like it.
Il y a Hello Kitty
There's Hello Kitty
sur l'étiquette.
on the label.
On dirait un peu
Looks a little bit
entre Hello Kitty
between Hello Kitty
et Pédobir,
and Pedobir,
le symbole.
the symbol.
Mais c'est avec
But it's with
ou sans alcool ?
or alcohol-free?
Alors...
So...
Ah oui,
Oh, yes.
ça fait un super truc,
That's a great thing.
ça Pédobir,
It's pedobir,
la bière,
beer,
tu vois.
See.
Pédobir.
Pedobir.
Non,
No,
ça fait une supermarche.
It's a superwalk.
Attention,
Be careful.
alors ton père est...
So your father is...
J'ai immédiatement vérifié
I immediately checked
à l'inpi
Inpi
s'il s'est déposé.
if he dropped off.
Alors,
So,
avec une mascotte.
with a mascot.
Il y a quand même
There's still
le mot Pédobir.
the word Pedobir.
Enfantin,
Child,
digne d'un banga japonais.
A Japanese banda.
Alors,
So,
les réactions des consommateurs
consumer reactions
ne se sont pas fait attendre.
They didn't wait.
Non.
No.
C'est scandaleux !
This is outrageous!
Devant un tel opportunisme
In the face of such opportunism
sans l'ombre
without the shadow
d'une conscience,
of a conscience,
les gens ont réagi
People have reacted
et ont trouvé ça scandaleux.
and found it scandalous.
Alors,
So,
je ne sais pas
I don't know.
s'il y a de l'alcool dedans.
If there's alcohol in it.
Il n'y en a pas.
There's none.
Mais a priori,
But a priori,
je ne pense pas.
I don't think so.
Non,
No,
c'est l'église en alcool.
It's the liquor church.
Non,
No,
tu m'as piqué un oiseau,
You stole a bird from me,
je peux le enlever si tu veux.
I can take it off if you want.
Non,
No,
mais...
But...
Vous me direz
You'll tell me
où est-ce qu'il est
Where is he?
le high-tech là-dedans.
High-tech in there.
Alors,
So,
heureusement,
Fortunately,
l'inquisition auprès
the inquisition
de ce fabricant
of that manufacturer
n'aura pas lieu
will not take place
car ce produit est faux
because this product is false
puisque
since
c'est une campagne
It's a campaign
réalisée par
by
Jung et Rubicam,
Jung and Rubicam,
Apollo,
pour la Fondation Telefonica
for the Telefonica Foundation
qui voulait marquer
who wanted to score
la journée de lutte
the day of struggle
contre les abus sexuels
against Sexual Abuse
des enfants et des adolescents
and Adolescents
au Brésil
Brazil
le 18 mai dernier.
18 May.
C'est quoi le rapport
What is the report?
avec la bière ?
with the beer?
En fait,
Actually,
l'idée,
the idea,
c'était qu'il voulait
It was that he wanted
que les gens réagissent
People react
en voyant justement
Seeing right
un produit choquant
a shocking product
envers la jeunesse.
towards youth.
Qu'il soit choqué, quoi.
Let him be shocked.
Qu'il soit choqué
Let him be shocked
et que donc...
And so...
I'm shocking.
Et sur les paquets de bière,
And on the beer packs,
il y a marqué
it marked
en portugais
in Portuguese
puisque le Brésil
Brazil
parle portugais.
Speak Portuguese.
Faites boire les enfants
Make the children drink
avant d'abuser d'eux.
before you abuse them.
Voilà.
There.
Quelque chose
Something
contre les abus
against Abuse
des enfants
Children
mais je ne saurais pas traduire,
but I couldn't translate,
je ne connais pas le portugais.
I don't know Portuguese.
Cette bouteille,
This bottle,
il y a plusieurs usages.
There are several uses.
C'était
It was
Cervera
para criantias.
para shoutias.
C'est bière pour enfants.
It's children's beer.
Voilà,
There you go.
je trouve que
I find that
l'idée de...
the idea of...
On sent tes origines portugaises.
We can smell your Portuguese origins.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
La marque Pédobier
The Pedober brand
n'est pas déposée.
is not filed.
Vous pouvez courir.
You can run.
Alors,
So,
non mais en tout cas,
No, but in any case,
je trouve que c'est une bonne idée
I think it's a good idea.
marketing
et j'aimerais bien avoir
and I'd like to have
un pack de ces bières
a pack of these beers
en souvenir
in memory
parce qu'elles sont assez sympas,
Because they're pretty nice,
Captain.
C'est vrai que ça donne envie.
It's true it makes you want to.
Le look est très rigolo
The look is very funny
et donc voilà.
So there you go.
D'accord.
Okay.
C'est une petite news
It's a little news.
qui est venue du Brésil.
who came from Brazil.
Une petite news
A little news
publicito...
Brésilienne.
Brazilian.
Enfin voilà.
There you go.
Je vous propose
I suggest you
d'aller faire un petit tour
to go for a walk
dans l'espace
space
parce que l'industrie spatiale
because the space industry
privée
Private
continue de progresser.
continues to progress.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
J'ai entendu ça.
I heard that.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
de SpaceX
SpaceX
qui vient aujourd'hui
coming today
de réussir
to succeed
à lancer
to be launched
la fusée Falcon 9
Falcon 9 rocket
qu'elle a conçue
that she designed
elle-même
itself
en partenariat
in partnership
avec la NASA.
with NASA.
D'accord.
Okay.
Cette fusée
This rocket
elle sert de lanceur
she serves as a launcher
à dragon
To dragon
qui est une capsule
which is a capsule
récupérable.
recoverable.
C'est-à-dire qu'elle va
That is, she's going to
dans l'espace
space
et elle revient
and she comes back
on la récupère.
We'll get it back.
C'est la première mission
This is the first mission
totalement privée
Totally private
vers la Station Spatiale
to the Space Station
Internationale.
International.
C'est le symbole
It's the symbol
de l'ouverture
opening date
au privé
Private
de la gestion
Management
du transport spatial.
space transport.
Pour le moment
For now
c'est limité au matériel
it's limited to equipment
mais c'est prévu
But it's planned
que dans l'avenir
in the future
ils vont transporter
they'll carry
des êtres humains.
human beings.
Si ça marche pas
If it doesn't work
du matériel
equipment
tu vas bien pouvoir
You'll be able to.
monter dedans.
Get in there.
N'inquiète pas.
Don't worry.
Alors là
So there.
l'arrimage à l'ISS
securing to the ISS
est prévue
is planned
dans 5 jours
in 5 days
si tout se passe bien.
If everything goes well.
La capsule va rester
The capsule will stay
18 jours accrochée
18 days hung
à la Station Spatiale.
Space Station.
Alors elle amène
Then she brings
521 kg de matériel
521 kg of equipment
pour l'ISS
for the ISS
et elle va ramener
And she'll bring back
660 kg de déchets.
660 kg of waste.
Elle s'est écrite
She wrote herself.
dans l'atmosphère
in the atmosphere
ou elle est récupérable ?
or is it recoverable?
Non, contrairement
No, unlike
à l'autre capsule
other capsule
je ne sais plus
I don't know anymore.
quel est son nom
what's his name?
elle est complètement récupérable.
It is completely recoverable.
C'est-à-dire qu'une fois
That is, once
que les poubelles sont
that the trash is
ils vont vraiment récupérer
They're really gonna get back.
les poubelles de l'ISS.
ISS trash.
Attention, c'est privé
Be careful, it's private.
ils vont revendre
They're gonna sell
toutes les poubelles
all trash
une par une
one by one
aux enchères sur eBay.
At the eBay auction.
C'est pas con ça.
That's not stupid.
C'est pas con.
Poubelles de l'espace
Space bins
si tu veux.
If you want.
Le truc c'est que
The thing is,
comme c'est un vol d'essai
as it is a test flight
en fait ils ne l'ont pas
Actually they don't have it.
chargé beaucoup
loaded a lot
parce que c'était juste
because it was just
pour tester.
to test.
Donc au final
So in the end
même s'il y a un problème
even if there is a problem
C'est pour ça que ça met
That's why it puts
aussi longtemps
so long
c'est pour ça que
That's why
c'est les 5 joueurs
It's the 5 players.
parce qu'ils vont vraiment
because they're really going
y aller palier par palier
go level by level
de façon à être sûr
to be sure
qu'il n'y ait pas de soucis.
There's no problem.
Et au final
And in the end
même s'ils ne recevaient pas
even if they did not receive
cette cargaison
this cargo
ce ne serait pas bien grave
It wouldn't be very serious.
parce que
because
ce n'est pas primordial.
It's not important.
Ce n'est pas primordial.
C'est les boîtes de Tic Tac.
It's Tic Tac's boxes.
Alors Samsung
So Samsung
parlons un peu de Samsung
Let's talk about Samsung
les enfants.
Kids.
Et oui
And yes
le premier constructeur
the first manufacturer
mondial de smartphones
global smartphones
ça y est
That's it.
Apple est derrière.
Apple's behind.
Et oui
And yes
Et donc
And so
le Galaxy S3
Galaxy S3
qui a été annoncé
which was announced
enfin
finally
tant le monde l'attendait
the world was waiting for him
va bientôt sortir.
I'll be out soon.
Alors on aime
So we love
ou on n'aime pas son design
or we don't like its design
moi je n'aime pas trop
I don't like it.
les bords arrondis
rounded edges
c'est un peu trop
It's a little too much.
je trouve à mon goût
I find it to my taste
mais bon.
But good.
Bref
Brief
En tout cas
In any case
ça démarre sur les chapeaux de roue
Starts on the wheel hats
puisque c'est 9 millions
9 million
de galaxies
of galaxies
qui ont été commandées.
which were ordered.
9 millions de galaxies ?
Nine million galaxies?
Oui
Yes
9 millions
9 million
qui ont été commandées.
which were ordered.
Il est à 180 euros
It's 180 euros
chez SFR
in SFR
avec un forfait
with a package
hors de prix.
It's priceless.
Ah la fin !
Oh, the end!
De toute façon
Anyway
il doit bien être
It must be
à 600-700 euros.
EUR 600-700.
Comme tous
Like all
c'est la même chose.
It's the same thing.
Pour référence
For reference
quand même
still
le Galaxy S2
Galaxy S2
avait été précommandé
had been pre-ordered
à 5 millions de pièces
5 million pieces
donc c'est quasiment
So it's almost
deux fois plus
twice as much
cette fois-ci.
This time.
C'est la crise.
It's the crisis.
Bah ouais
Yeah.
qu'est-ce que tu veux.
What do you want?
Et Samsung
And Samsung
a annoncé
announced
que ce serait donc
that it would be
déjà 290 opérateurs
already 290 operators
de 145 pays
of 145 countries
qui seraient prêts
which would be ready
à le vendre
for sale
et qui proposent déjà
and already proposing
le Galaxy
Galaxy
à la vente.
for sale.
Et dès le début
And from the beginning
ils ont prévu
they've planned
de produire
to produce
plus de 5 millions
over 5 million
de pièces
Of parts
par mois.
per month.
Est-ce que
Is
cette espèce de cube
this kind of cube
de Galaxy Note
Galaxy Note
s'est vendue
sold
bien ?
Well?
Ça marche bien.
It works well.
On a acheté un.
We bought one.
Ça marche bien.
It works well.
Ouais on connait quelqu'un.
Yeah, we know someone.
Non mais
No, but
pour téléphoner
to telephone
il faut y aller à demain.
We have to go tomorrow.
Le S3
The S3
il a
he has
des
of the
c'est un outil
it's a tool
de compétition.
competition.
C'est un quadriqueur.
He's a quadrant.
Par contre
However,
il n'y a pas de NFC
there is no NFC
dessus.
on it.
C'est un peu dommage
That's a little too bad.
je trouve.
I think so.
Ça sert à quoi en fait ?
What's that for?
Je ne sais pas.
I don't know.
Pour faire tourner
To spin
les vieilles applications
old applications
en Android.
in Android.
Pour que tu téléphones
For you to call
quatre fois plus vite.
Four times faster.
Imagine que ce téléphone
Imagine that phone.
est genre
is like
je ne sais pas
I don't know.
10 ou 20 mille fois
10 or 20 thousand times
plus puissant
more powerful
que l'ordinateur
the computer
qui a servi
who served
à envoyer
to be sent
l'homme sur la lune.
man on the moon.
Oui ça c'est sûr.
Yeah, sure.
Mais bon.
But good.
C'est pour ça
That's why.
qu'aujourd'hui
that today
même les sociétés privées
even private companies
peuvent un simple smartphone
can a simple smartphone
dans les fusées
in rockets
et ils envoient.
And they send.
Alors les amis
So friends
je vais vous parler
I'll talk to you.
de Google.
Google.
Ah ça faisait longtemps.
It's been a long time.
Google Chrome
rattrape enfin
Finally catch up
Internet Explorer
comme n'avait
as had
l'higraté
Higrate
et plus utilisé
and more used
du web.
web.
Il y a une polémique.
There's controversy.
Serait-ce la fin
Would it be the end
de la très longue domination
of the very long domination
d'Internet Explorer
Internet Explorer
le navigateur
the browser
de Microsoft
of Microsoft
en perte de part de marché
lost market share
depuis de longs mois
for long months
aurait été dépassé
would have been exceeded
la semaine dernière
Last week
selon StatCounter
according to StatCounter
par Chrome
by Chrome
le navigateur
the browser
Le monde n'est pas d'accord.
The world disagrees.
Microsoft n'est pas d'accord.
Microsoft disagrees.
Laissez-moi terminer.
Let me finish.
Il aurait été
He would have been
le plus utilisé
most used
durant un week-end
during a weekend
pour la première fois
for the first time
depuis 13 ans.
13 years.
Juste le week-end.
Just the weekend.
Alors attention
So be careful.
ces stats sont
These statistics are
essentiellement basées
mainly based
sur des sites américains
on US sites
et seul StatCounter
and only StatCounter
a enregistré
a/
ce bon score
this good score
car Clicky
because Clicky
et deux
and two
filiales de Microsoft
Microsoft subsidiaries
Clicky n'est pas d'accord
Clicky doesn't agree
ont des statistiques
have statistics
bien différentes.
It's very different.
N'empêche que
However,
StatCounter
fait référence
refers
auprès des spécialistes
to specialists
de la finance
Finance
et de l'industrie
and Industry
pour les statistiques
for Statistics
sur les sites internet.
on the websites.
Alors Clicky n'est pas
So Clicky's not
De plus
In addition
si on regarde
if we look
la courbe de progression
the progression curve
de Chrome
by Chrome
depuis la dernière année
since last year
il est passé
He's gone.
de 20%
20%
à presque
Almost
à un tiers
one third
à pratiquement
to practically
un tiers
one third
de part de marché
market share
et depuis
and since
le pourcentage
percentage
d'utilisation de Chrome
use of Chrome
est retombé
has fallen
à 32%
32%
contre 32,72%
32.72%
le jour
day
où il a battu
where he beat
Internet Explorer.
Enfin ça fait quand même
I mean, it's still going on.
si tu regardes
If you look
les courbes
curves
entre Internet Explorer
between Internet Explorer
et Chrome
and Chrome
elles sont
they are
convergentes
converging
donc on peut
So we can
C'est une question de moi.
It's about me.
Alors pour rappel
Then for a reminder
Rappelle-nous
Call us back
StatCounter avait annoncé
StatCounter had announced
le passage de Chrome
Chrome's passage
devant Firefox
in front of Firefox
en décembre dernier
last December
ce qui s'est avéré
what happened
Exact
Right
et la progression
and Progress
de Chrome
by Chrome
a continué
continued
Voilà
Here.
du côté des autres
on the other side
navigateurs
browsers
durant la même période
during the same period
Mozilla Firefox
pointait à 24,76%
peaked at 24.76%
de part de marché
market share
Safari 6,9%
Safari 6.9%
et Opera
and Opera
stagne à 1,85%
stagnates at 1.85%
La donne va peut-être
The deal may be going
changer avec Windows 8
change with Windows 8
puisque Microsoft
since Microsoft
met des bâtons
put sticks on
dans les roues
in wheels
aux autres concepteurs
to other designers
de navigateurs
of browsers
qui seront obligés
who will be obliged
d'utiliser WinRT
use WinRT
et ils n'ont pas accès
and they don't have access
au matériel
equipment
alors que Internet Explorer
while Internet Explorer
il y aura droit
there will be a right
Windows a dit
Windows said
sur les tablettes
on tablets
ce sera Internet Explorer
it will be Internet Explorer
ou rien
or nothing
tu te démerdes
you're out of your way.
comme tu as Safari
as you have Safari
principalement
mainly
on va dire
Let's just say
sur ce qui est
on what is
sur iOS
on iOS
et ben non
Well, no.
moi j'en utilise un autre
I use another one.
j'utilise un truc
I'm using something.
c'est vrai
That's right.
c'est une merde
It's shit.
Atomic Brother
c'est de la merde
It's shit.
c'est un nom
It's a name.
mais c'est pas pire
But it's not worse.
que Safari
that Safari
en tout cas
in any case
une page de l'histoire
a page of history
d'informatique
Information Technology
et du net
and the Net
est en train de se tourner
is turning around
on aura vu mourir
We've seen it die.
Netscape
verra-t-on disparaître
Will we see it disappear?
Internet Explorer
et peut-être Windows
and maybe Windows
remplacé par Chrome OS
replaced by Chrome OS
ou Android
or Android
alors le truc
So the thing
super c'est que c'est
Great is that it's
un super cheval de troie
a great troy horse
pour Google
for Google
parce que par défaut
because by default
c'est Google
it's Google
qui est comme moteur de recherche
which is as a search engine
carrément dans la barre d'adresse
squarely in the address bar
et qu'a priori
and a priori
on en parlait l'autre jour
We talked about it the other day.
je crois pas
I don't think so.
que quand tu installes Chrome
that when you install Chrome
il te demande
He asks you
quel moteur de recherche
which search engine
tu veux utiliser
you want to use
si tu te trompes
if you're wrong
c'est un podet de trois
It's a three-piece podet.
la première fois
First time
que tu l'allumes
you turn it on
t'as une petite fenêtre
You got a little window.
il te met
He's putting you on.
il te coche
He's kicking you.
l'option Google
Google option
voulez-vous utiliser Google
Do you want to use Google
ou l'autre
or other
de ces grosses merdes
Of the big shit.
de moteur de recherche
search engine
qui marche mal
not working well
en gros c'est ça
Basically, that's it.
mais il te le propose
but he offers it to you
à la première installation
at the first installation
il utilise les micros
he uses the microphones
vous savez les gens
you know people
il faut suivant
next
suivant suivant
next next
et puis c'est installé
And then it's installed.
ce qui fait suivant suivant
what follows
c'est Google bien sûr
it's Google of course.
Manox un peu de tenue
Manox a little outfit
allez pour ma dernière news
Go for my latest news
je vous propose
I propose you
de redescendre sur terre
to come down to earth
et même de nous arrêter
and even to stop us
ensemble devant
together ahead
la porte de votre maison
the door of your house
merde
Fuck
et il va falloir être
and we're gonna have to be
un petit peu responsable
a little responsible
version écologique
ecological version
parce que je vous présente
because I present you
Dormat I
et oui Dormat I
and yes Dormat I
le paillasson high-tech
the high-tech doormat
il a été conçu
it was designed
par un designer brésilien
by a Brazilian designer
je vois quoi qu'il y a encore
I see what's still there.
du tech dans cette émission
technology in this issue
Jao Paolo
Lamoglia
alors quelle est la particularité
then what is the particularity
de ce magnifique
of this magnificent
du bar paillasson
of the mat bar
c'est qu'il est équipé
it's equipped
d'une sonnette
a bell
exactement Manox
exactly Manox
mais
but
ça n'est pas tout
That's not all.
plus fort encore
even stronger
il va exploiter
he's going to exploit
l'énergie cinétique
kinetic energy
générée par le mouvement
generated by the movement
de vos pieds
Your feet
lorsque vous tentez
when you try
d'enlever les saloperies
to remove the crap
qui sont accrochées
which are hung
sous vos chaussures
Under your shoes
grosses
large
avant de rendre visite
before visiting
à vos amis
to your friends
tu es bien exister la machine
You are the machine.
toi alors ton père
you then your father
c'est à dire
that is,
il ouvre la porte
He opens the door
que si tu frottes bien
that if you rub well
pas tout à fait
Not quite
en essuyant vos pieds
wiping your feet
vous rechargez électriquement
you recharge electrically
le paillasson
the doormat
ce qui va permettre
which will allow
de faire marcher
to make it work
on va sauver la planète
We're gonna save the planet.
ça y est
That's it.
ce qui va permettre
which will allow
de faire marcher la sonnette
to run the bell
super
Great.
autrement dit
In other words,
si vous ne vous essuyez pas
If you don't wipe yourself
les pieds avant de sonner
feet before ringing
vous restez dehors
you stay outside
ah bah normal
normal ah bah
faut se frotter les pieds
You have to rub your feet.
alors rassurez-vous
then rest assured
chez Captain Web
Captain Web
il n'y a pas de sonnette
There's no bell
ouvert en taille
open in size
avec les pieds dégueulasse
with disgusting feet
il y a une sonnette
There's a bell.
quand j'attends des invités
When I wait for guests
je colle la sonnette
I stick the bell
avec du scotch
with scotch
je reviens sur la porte
I'll come back to the door.
c'est vrai
That's right.
je ne l'ai pas vue
I haven't seen her.
depuis longtemps
a long time ago
bah oui parce que toi
Yeah, because you
tu n'es pas un invité
You're not a guest
bon tiens vite fait
I'll be right back.
pour revenir sur l'histoire
to return to the story
de Samsung tout à l'heure
Samsung earlier
on me dit qu'il y a du NFC
I'm told there's NFC
dans le S3
in S3
mais apparemment
but apparently
ce serait dans la batterie
It would be in the battery
donc voilà
So here we go.
je n'étais pas au courant
I didn't know.
je m'excuse
I apologize
je vais me fouetter
I'll whip myself
sinon parlons un peu
Or let's talk a little
d'HP
HP
alors les choses
then things
n'allaient pas très bien
were not very well
pour HP
for HP
eux aussi
they too
comme Yeou
like Yeou
ils ont changé de président
they changed president
ça a été le drame
It was the drama.
rappelons-nous
Let us remember
l'autre il voulait
the other he wanted
tout foutre aux chiottes
Fucking the toilets
comme IBM
like IBM
finit le grand public
ends the general public
c'est la période
This is the period
de changer de président
to change President
en ce moment
Right now.
oui c'est la période
Yes this is the period
donc mais voilà
So here it is.
le nouveau est revenu
the new has returned
un peu sur les rails
a little on the track
mais il y a un truc
But there's something
qui ne change pas
which does not change
d'un président à l'autre
from one president to another
que ce soit chez Yeou
whether it's Yeou's
ou chez HP
or HP
c'est qu'il faut dégraisser
That's why we need to degrease.
n'est-ce pas
Isn't that right?
dégraisser
degrease
dégraissons
degreasing
alors dégraissons le mammouth
So let's degrease the mammoth.
oui
yes
d'ailleurs on m'a dit
Besides, I was told
que dans la période du Capitaine
that in the period of the Captain
aussi on allait dégraisser
So we were going to degrease
on va dégraisser grave
We're gonna degrease seriously.
il n'y aura plus personne
There'll be no one left
donc
so
comment il a teasé
how he tease
non pardon
No forgiveness
vas-y
Go ahead.
c'est bon
It's okay.
bref
short
HP c'est une très grosse boîte
HP is a very big box
ils ont plus de 300 000 employés
they have over 300,000 employees
ça représente quand même pas mal
It still means a lot.
alors évidemment
then obviously
dès qu'on parle
as soon as we talk
ça fait 300 000 de trop
That's 300,000 too much.
c'est un peu ce que pense le PDG
That's a little what the CEO thinks.
alors donc
then
voilà
Here.
il serait temps peut-être
Maybe it's time.
de supprimer quelques postes
to delete some posts
de départ à la retraite
Retirement Fund
qui ne seraient pas remplacés
which would not be replaced
un peu comme en France
a little like in France
etc
etc.
de façon à rendre HP
to make HP
un peu plus bénéficiaire
a little more beneficiary
sur toutes ces activités
on all these activities
alors qu'est-ce qu'ils ont commencé
So what did they start?
par faire
by doing
le nouveau président a dit
the new president said
bon on va recentrer tout ça
All right, let's refocus this.
donc ils ont pris plein de services
so they took on a lot of services
et ils les ont mis ensemble
And they put them together
alors évidemment
then obviously
quand tu
when you
le service
Service
le service nettoyage
cleaning service
avec le service compta
with the accounting department
voilà c'est un peu ça
That's kind of it.
et donc forcément
and therefore necessarily
quand tu mets les services ensemble
when you put the services together
il y a des postes qui sont plus nécessaires
there are positions that are more necessary
et ça devrait permettre
and that should allow
à terme de faire des économies
future savings
alors on parle quand même
then we talk anyway
après avoir la compta
after counting
tu veux nettoyer le shot
You want to clean the shot
alors c'est là
So this is it.
mais ils ont viré tous les comptables
But they fired all the accountants
et les mecs
And guys.
ils étoient les comptes
They're in charge.
alors petit
so small
petit calcul rapide
small quick calculation
pour notre
for our
as des mathématiques
as mathematics
de tête
Head
quoi qu'on se
Whatever we do
attention
Attention
sachant
knowing
que HP
that HP
a 325 000 salariés
a 325,000 employees
et qu'ils pensent
and think
à virer 8 à 10%
to be fired 8 to 10%
de leur
of their
ça fait 32 000 de moins
That's 32,000 less.
ça va
It's okay.
ça fait 290 000
That's 290,000.
il a raison
He's right.
de quoi ça fait 280
What's 280?
non qu'il reste oui
No, no, no, no.
oui qu'il reste
Yes, there is still
oui qu'il reste oui
Yes, yes, yes
effectivement alors
actually then
ça pourrait être augmenté
It could be increased.
jusqu'à 15%
up to 15%
c'est la prise
It's the catch.
ça fait un peu moins
That's a little less.
voilà donc là ça ferait un peu plus
So here it is, it would be a little more
ça c'est ceux qui doivent partir
That's the ones who have to leave.
ou c'est ceux qui vont rester
Or they're going to stay.
c'est ceux qui vont partir
They're the ones who're gonna leave.
mais c'est pour jamais
but it's forever
il y aura peut-être des surprises
There may be surprises
si vous êtes chez HP
if you're at HP
il serait temps de chercher
time to look
et de refaire votre CV
and to repeat your resume
c'est peut-être temps là
Maybe it's time.
voilà
Here.
donc c'est tout
So that's all.
juste une petite news comme ça
Just a little news like that.
et nécrologie
and obituary
ça fait toujours du bien
It always feels good.
avant de passer à ma dernière news
before moving on to my latest news
juste un petit message
Just a little message.
sur ce pour réagir à ta news
on this to react to your news
PopGovs of Zas
tu m'écoutes
You listen to me.
sans la brosse à chiotte
without the toilet brush
avant de passer à une news aussi
before going to a news too
je tiens à signaler
I want to report
que dans la chatroom
that in the chatroom
il y a quelqu'un
There's someone here.
qui écoute l'apéro du A-Captain
who listens to the aperitif of A-Captain
avec un passe-montagne
with a mountain pass
et des lunettes de ski
and ski glasses
oui c'est Ninja
Yes it's Ninja.
c'est Ninja
It's Ninja.
c'est impressionnant
That's impressive.
c'est toutes les semaines comme ça
It's like this every week.
il est impressionnant
He's impressive.
il n'a pas trop chaud
It's not too hot.
un vrai Ninja
a true Ninja
il va avoir chaud
It's gonna be hot.
salut Ninja
Hi Ninja
il viendra à la New Max
He's coming to New Max.
bon moi j'ai une petite news rapide
I've got a quick news.
c'est presque du quick and dirty
It's almost quick and dirty.
vous connaissez Angry Birds
you know Angry Birds
yep
Yep.
et vous savez
and you know
quelle est la dernière création
what is the latest creation
dérivée de l'univers
derived from the universe
de Angry Birds
of Angry Birds
le parc d'attractions
the amusement park
en Finlande
Finland
chez nos amis finlandais
with our Finnish friends
Angry Birds
n'en finit plus
no more
de s'afficher
to display
sur de nouveaux produits dérivés
on new derivatives
et la dernière création
and the latest creation
en date
as at
du produit phare de Rovio
Rovio's flagship product
c'est le parc d'attractions
It's the amusement park
c'est un vrai parc d'attractions
It's a real amusement park.
comme le parc Asterix
like Asterix Park
avec des nains
with dwarfs
dans des trucs
in stuff
il a été inauguré
it was inaugurated
la semaine dernière
Last week
à Tempere
at Tempere
on connait très bien
We know very well.
le Sarka Niemi Adventure Park
Sarka Niemi Adventure Park
situé donc à Tempere
located in Tempere
en Finlande
Finland
a osé le pari
dared the bet
et lancer une nouvelle section
and launch a new section
de son parc d'attractions
of its amusement park
alors c'est pas un parc complet
So it's not a complete park.
c'est une zone
It's an area.
en réglé
settled
c'est une zone
It's an area.
mais elle est assez grande
but it's big enough
parce que vous pouvez trouver
because you can find
des vidéos sur le net
videos on the net
où vous découvrirez
where you will discover
toute cette partie
this whole part
entièrement dédiée
Fully dedicated
à l'univers
to the universe
d'Angry Birds
of Angry Birds
il y a un lance-pierre
There's a stone thrower.
dans lequel on vous met
in which you are placed
et un tiens dessus
and one on it
alors justement non
so no
l'ensemble thématique
the thematic set
de 12 manèges
12 rides
ouvert fin avril
open at the end of April
a été spécialement conçu
has been specially designed
pour les familles
for families
et les jeunes enfants
young children
c'est plutôt pour les petits
It's more for the little ones.
tu mets le jeune enfant
you put the young child on
dans la quête
in the quest
et tu lances
and you throw
alors pas d'attractions
then no attractions
spectaculaires
spectacular
surtout des petits manèges
especially small rides
dans le style
in style
des constructions
Construction
de cochons
Of pigs
c'est des trucs pas chers
It's cheap stuff.
les trucs de clodo
Clodo stuff.
on demande à Adolfo Ramirez
we ask Adolfo Ramirez
de nous faire un petit reportage
to give us a little report
des espaces de jeux
playgrounds
type jardin d'enfants
type of kindergarten
avec toboggan
with slide
et bac à sable
and sandbox
pas de quoi casser des briques
Not enough to break bricks
on attend l'attraction
We're waiting for the attraction
on se place dans le lance-pierre géant
We put ourselves in the giant stone launcher
où on balance son gamin
where you throw your kid
à travers le parc
through the park
ça serait cool
That would be cool.
ça serait sympa
That would be nice.
Adolfo si tu nous écoutes
Adolfo if you listen to us
un petit reportage
a little report
ça serait sympa
That would be nice.
vite fait
quickly
on va passer sur la suite des news
We're gonna go over the news suite.
il y en a quelques-unes
There are a few
mais on va faire vite
But we'll be quick.
déjà on parlait
We were already talking.
tout à l'heure
earlier
de Windows 8
Windows 8
et oui
and yes
mais on a eu
but we had
la release candidate
release candidate
arrive
coming
tout le monde va pouvoir
Everyone will be able
tester cette preview
test this preview
quasiment
Almost
quasiment fini
Almost finished
et
and
finalement
finally
Microsoft a fait
Microsoft did
des changements
Changes
dans l'interface
in the interface
il y avait eu
There had been
beaucoup de critiques
many critics
dans l'interface
in the interface
côté
side
parce qu'ils ont rajouté
because they added
le bouton démarrer
start button
qui avait disparu
who had disappeared
non ils ne l'ont pas rajouté
no they didn't add it
par contre
by contrast
attention
Attention
un grand retour
a great return
que l'on n'avait pas vu
that we hadn't seen
depuis Windows 2000
since Windows 2000
qu'est-ce que c'est
What is it?
les bugs
bugs
ouais
Yeah.
sinon
if not
il y en a eu beaucoup
There have been many
entre Vista
between Vista
les coins carrés
square corners
les fenêtres vont retrouver
the windows will find
leurs coins carrés
their square corners
à l'époque
at the time
j'ai vu un screenshot
I saw a screenshot.
ça fait très très moche
It's very ugly.
ça fait très carré
That's very square.
et oui
and yes
alors ils ont retouché
so they retouched
quelques trucs comme ça
a few things like that
mais on n'est pas certain
But we're not sure.
il va falloir attendre
We'll have to wait.
de voir cette release
to see this release
preview
pour se rendre compte
to realize
du bordel
of the brothel
tu pourras l'installer
You can install it.
sur le MacBook Air
on the MacBook Air
de ta femme
of your wife
tu n'imagines pas
You can't imagine.
comment il marche mieux
How it works better
depuis que j'ai viré
Since I fired
ma coes
my coes
mais c'est vrai en plus
But it's true, too.
oui c'est vrai
Yes, it's true.
elle n'utilise que ça
She only uses that.
enfin il paraît
Finally it seems
que tu as dû quand même
that you still had to
le réinstaller
Resettlement
quatre ou cinq fois
four or five times
non non non
no no no
parce que comme a dit ta femme
because as your wife said
non non
no no
il faut reconnaître ça
You have to recognize that.
Apple
ils ont très bien fait leur truc
They did their thing very well.
on peut passer super facilement
we can go super easily
à Windows
Windows
ils ont tout prévu
They planned everything
les drivers
drivers
c'est un PC dedans
It's a PC in it.
bah oui
Yeah.
mais non dis pas ça
But don't say that.
ça va faire mal
It's gonna hurt.
à quelqu'un autour de cette table
to someone around this table
non du tout
not at all
absolument pas
Absolutely not
Youtube
et oui on parle à chaque fois
And yes we talk every time
de ces fameuses mails
of these famous mails
bornes
terminals
ces étapes
these steps
et bien ça y est
Well, that's it.
une nouvelle étape
a new stage
de chanfranchi
chanfranchi
Youtube vient de fêter
Youtube just celebrated
ses sept ans
his seven years
ouais
Yeah.
alors ils ont posté
so they posted
une belle vidéo
a beautiful video
retraçant un peu tout ça
tracing all this
alors petit détail
then little detail
ils l'annoncent
they announce it
donc il y a 800 millions
so there's 800 million
d'utilisateurs
users
qui vont sur le site
which go to the site
tous les mois
Monthly
ça est quand même pas mal
It's still not bad.
quasiment autant que Facebook
almost as much as Facebook
c'est énorme
It's huge.
enfin faut voir la qualité
Finally, we must see the quality
des vidéos
videos
au même temps
at the same time
on s'en fout du moins
We don't care at least.
que ça a regardé
that it looked at
autant que Uporn
as much as Uporn
oh oui
Oh yes
Uporn n'est pas devant
Uporn is not in front
c'est possible
It's possible.
peut-être
Maybe.
je sais pas
I don't know.
et encore une nouvelle étape
and another step forward
de franchise
duty-free
72 heures de vidéos
72 hours of videos
sont uploadées
are uploaded
chaque minute
every minute
et oui
and yes
chaque minute
every minute
l'équivalent de 3 jours
the equivalent of 3 days
de vidéos sont uploadées
videos are uploaded
sur le site
on the site
ça en fait de la merde
That's shit.
toute la biserre
the whole biserre
de l'humanité
Human Rights
d'uploader sur ce site
to upload to this site
de merde
Shit.
effectivement
actual
et surtout ce qu'il faut voir
and especially what to see
sur Youtube aussi
on Youtube too
c'est la qualité des commentaires
that's the quality of the comments
ah c'est le commentaire
That's the comment.
qui compte
which counts
moi je suis amoureux
I'm in love
des commentaires sur Youtube
comments on Youtube
c'est assez violent
It's pretty violent.
le thumb up
Thumb up
ça vaut aux zéros sociaux
It's worth social zeros.
ah non mais attends
ah no, wait
je suis mort de rire
I died laughing
à chaque fois
every time
il y a des trucs là-dessus
There's stuff about it.
mais c'est
But it's
c'est fou
It's crazy.
j'adore les commentaires
I love comments
c'est mieux que les vidéos
It's better than videos.
souvent
often
souvent quand je vois
often when I see
une vidéo qui est minable
a video that's crappy
je me dis
I'm thinking
je vais me faire un plaisir
I'm going to enjoy myself.
je vais aller voir les commentaires
I'll go see the comments.
et je suis jamais déçu
and I'm never disappointed
je ne suis jamais déçu
I'm never disappointed.
par les commentaires
comments
c'est surtout les commentaires
It's mostly the comments
de l'ordre de ton père
of your father's order
c'est vrai
That's right.
on ne commente pas assez
We don't comment enough.
l'ordre de ton père
your father's order
sur la vidéo
on video
ah un nouvel Apple Store
ah a new Apple Store
et oui ça nous manquait
And yes, we missed it.
il est où ?
Where is he?
et où est-il ?
And where is he?
à la Défense
Defence
en 4 temps
in 4 steps
non
No
ah bon ?
Well?
celui-là il vient d'être annoncé
This one has just been announced
il n'est pas encore fait
it's not done yet
il n'est pas à côté de Disney
He's not next to Disney.
si exactement
if exactly
et oui il sera dans le centre commercial
And yes it will be in the mall
Val d'Europe
qui a refait
who did it again
Val d'Europe
et donc voilà
So here we are.
avant d'aller dépenser votre argent
before you go spend your money
chez Disney
Disney's
vous pourrez d'abord
you can first
vous arrêter les deux stations avant
stop the two stations before
pour aller le dépenser
to spend it
chez Apple
at Apple
ensuite
then
Joël Tonnenbaum
est-ce que ça vous dit quelque chose ?
Does that ring a bell?
ah oui ça me dit quelque chose
Yeah, that sounds familiar.
oui oui oui
Yes Yes Yes
Joël Tonnenbaum
attention il a été condamné
attention he was condemned
ah
ah c'est pas le gars
Oh, he's not the guy.
qui téléchargait 6 chansons
telecharging 6 songs
et qui était condamné
who was condemned
c'est pas le mec
He's not the guy.
qui était déguisé en pédobère
who was dressed as a pedober
non non non
no no no
alors il avait
then he had
ça date
It's dated.
ça remonte
It's going up.
il y a un putain de moment
A fucking moment ago.
puisque c'est dès 2003
since it's from 2003
qu'il avait été soupçonné
that he was suspected
enfin pas soupçonné
not suspected
il avait été accusé
he had been accused
d'avoir partagé des chansons
for sharing songs
je crois que c'était sur Casa à l'époque
I think it was on Casa back then.
ah là là
There.
sur Casa
on Casa
il avait laissé Casa
he had left Casa
je sais plus
I don't know.
à moi à mon avis
to me in my opinion
il a plutôt été sanctionné
Instead, he was punished
d'utiliser ce logiciel
to use this software
enfin moi 6 ans
6 years
j'ai pas utilisé Casa
I didn't use Casa
excusez-moi mais
Excuse me, but...
grâce à Casa
thanks to Casa
moi j'ai plus joué Oblivion
I played Oblivion more
et voilà
And here it is
mais tais-toi
But shut up.
tu vas être condamné
You're going to be condemned.
en tout cas
in any case
il peut bien aller
He may be fine.
il avait oublié Casa
he forgot Casa
avec 30 chansons dessus
with 30 songs on it
qu'il partageait donc
that he therefore shared
à la volée
on the fly
et ses chansons ont été
and his songs have been
donc récupérées
so recovered
par plein de monde
by many people
évidemment
Of course.
on lui était tombé dessus
We fell on him.
on lui avait dit
We told him
ah c'est mal etc
Ah, it's wrong, etc.
tu vas devoir payer
You're gonna have to pay.
et bien oui
Well, yes.
il a payé
he paid
il allait jusque devant la cour d'appel
he went to the court of appeal
non il a pas encore payé
no he hasn't paid yet
mais en tout cas
but in any case
la cour d'appel
Court of Appeal
il a pas payé
He didn't pay.
vient de rejeter son appel
just dismissed his appeal
en lui disant
by telling her
bon bah écoute
All right, listen up.
tu vas payer
You'll pay
c'est pour ses 30 chansons piratées
It's for his 30 pirated songs.
oula vous me faites peur
or you scare me
pour ses 30 chansons piratées
for his 30 pirated songs
il a été condamné
he was convicted
à payer
payable
675 000 dollars
$675,000
ah quand même
ah still
ah ouais ouais
Yeah.
c'est incroyable
It's amazing.
ça fait chier la chanson
That shits the song.
c'est 2500 dollars le titre
that's $2,500 the title
exactement
exactly
voilà
Here.
tout tout tout tout
everything everything
non non non
no no no
oui enfin bref
yes finally short
je vais pas rentrer dans les détails
I'm not going into the details.
c'est la chanson ça
That's the song.
tout tout tout
everything
non non non
no no no
c'est le prochain tube de l'appel
That's the next call tube.
paye paye paye paye
Pay Pay Pay Pay Pay Pay
paye paye paye
Pay Pay Pay Pay
le capitaine s'entraîne
Captain training
pour le concert
for the concert
voilà putain
There you go.
t'imagines pas comment je vais chanter
Don't imagine how I'm gonna sing.
de loin
far away
au bar
bar
voilà
Here.
c'est tout
That's all.
oui toutes nos condoléances
yes our condolences
donc à Joël
So to Joel
qui va payer
who will pay
de sa vie
of his life
à payer pour 30 chansons minables
to pay for 30 crappy songs
probablement
probably
il se déclarera en faillite personnelle
he will declare himself in personal bankruptcy
je pense qu'à ce moment là
I think at that moment
les maisons de disques
record companies
engageront un tueur tchétienne
Will hire a Chechen killer
pour aller le retrouver
to find him
ah ça c'est un autre
That's another one.
sera puni à mort
will be punished to death
bon allez
All right.
vous n'imaginez pas aussi
You can't imagine that.
qu'avec toutes ces chansons piratées
that with all these pirated songs
ça fait aussi que
It also makes
certains artistes
certain artists
n'arrivent pas
do not arrive
à se payer déjà
to pay already
et surtout
and above all
à payer ce qu'ils doivent au fisc
pay what they owe to the tax
9 millions de dollars
$9 million
des artistes
of Artists
le mot est bien choisi
the word is well chosen
voilà
Here.
l'art
Art
donc vous payez les artistes
So you pay the artists
parlons du
Let's talk about
du leap
Leap
qu'est-ce que c'est que le leap
what is the leap?
c'est cette vidéo
It's this video.
que vous avez sûrement vu
that you must have seen
sur internet
on the Internet
cette semaine
this week
non non
no no
c'est un petit objet
It's a small object.
qui va se placer en usb
which will be placed in usb
qui va mettre en dessous de ton écran
which will put below your screen
et qui va repérer
and who will spot
le mouvement de tes mains
the movement of your hands
et tu vas pouvoir faire
and you can do it
des mouvements à l'écran
motion on screen
ah oui c'est un concurrent du kinect
Yeah, he's a kinect competitor.
c'est un concurrent du kinect
He's a kinect competitor.
qui fonctionnerait
that would work
beaucoup mieux
much better
et surtout qui serait
and especially who would
moins cher
cheaper
beaucoup moins cher
much cheaper
alors
then
il a l'air beaucoup plus petit
He looks a lot smaller.
et de capter moins de mouvements aussi
and capture fewer movements as well
alors ton père
Then your father
qui a des problèmes de coordination
which has coordination problems
avec ses mains
with his hands
c'est vraiment pas utile
It's really not useful.
c'est autre chose
It's something else.
je sais pas quelle technologie
I don't know what technology
ils utilisent là-dedans
They use in there
mais en tout cas
but in any case
la vidéo de présentation
the presentation video
qui est une vidéo de présentation
which is a presentation video
pour voir le truc fonctionner en vrai
to see the thing work real
et assez impressionnante
and quite impressive
puisque non seulement
since not only
tu peux utiliser tes mains
You can use your hands.
faire du multitouch
multitouching
et tout
and all
je sais pas comment il repère
I don't know how he looks.
la profondeur du truc
the depth of the thing
c'est pas un film de Marc Dorsen
It's not a Marc Dorsen movie.
t'as regardé là plutôt
You looked here instead
c'est la news Marc Dorsen
This is the news Marc Dorsen
et tu as oublié le jingle là
and you forgot the jingle there
utilisez un crayon
use a pencil
pour faire des trucs sur l'écran
to do stuff on the screen
un crayon
a pencil
d'accord
Agreement
le monde s'en tape
the world doesn't care
bah non
Yeah, no.
mais moi ça m'intéresse
But I'm interested.
c'est super
That's great.
une dernière news
one last news
et celle-là j'y tiens quand même
and this one I still care about
mais ça fait 10 ans que ça existe
But it's been 10 years.
même avec la Wii à l'époque
even with the Wii at the time
bah oui
Yeah.
ils avaient fait des trucs
They did stuff.
où les mecs avaient installé
where the guys set up
sur des vidéoprojecteurs
on projectors
de quoi faire
what to do
une tablette graphique
a graphic tablet
bah oui tu pouvais jouer
Yeah, you could play.
au moins
at least
mais là c'est un peu différent
But this is a little different.
en fait c'est un objet
Actually, it's an object.
qui se place en dessous de l'écran
which is placed below the screen
et qui va repérer les mouvements
and who will spot the movements
de l'écran
screen
ah oui
Yes
alors vas-y
So go ahead.
une dernière news
one last news
et puis on passera au dossier
And then we'll move on to the file.
que tout le monde attend
that everyone is waiting
avec impatience
with impatience
mon dieu
God
c'est un ingénieur
He's an engineer.
enfin est-ce vraiment un ingénieur
I mean, is he really an engineer?
nous ne le savons pas
we don't know
parce que j'ai pas eu trop de détails
'Cause I haven't had too many details.
sur l'information
on Information
qui a créé un site
who created a site
où il souhaite
where he wishes
que l'humanité
humanity
se lance dans un grand projet
embarks on a big project
ah merde
Damn it.
recréer l'USS Enterprise
recreate USS Enterprise
et oui le vrai
and yes the real
il a bien raison
He's right.
un beau projet
a beautiful project
alors un beau projet
then a beautiful project
et il a fait
and he did
tous ses calculs
all his calculations
ah non non pas du tout
No, not at all.
alors il l'a expliqué
So he explained it.
il a fait des schémas
He's made schematics.
il y a des
There are
il y a tout sur son site
There's everything on his website.
en 20 ans
20 years
l'humanité peut le faire
humanity can do it
alors
then
il a dit
He said
rien n'est impossible
Nothing is impossible
et oui tout est possible
and yes everything is possible
dans ce monde
in this world
je vais réveiller
I'm gonna wake up.
l'entopère en Spock
the Spack-entopher
seulement en 200
only in 200
ou 300 lancements
300 launches
je te vois bien
I can see you.
détoyer les chiottes
Destroy the toilets
de l'Enterprise
Enterprise
attends oui ça c'est le
Wait yes this is the
comment il s'appelle
what his name is
c'est l'espèce de polonais
it's the kind of Polish
dans le
in the
il n'y a pas polonais
There is no Polish
non pas Macoy l'autre
not Macoy the other
Scotty il est écossais
Scotty he's Scottish.
oui écossais pardon
Yes Scottish pardon
attends pour moi
wait for me
détoyer les chiottes
Destroy the toilets
les écossais
Scottish
pas bref continue
not brief continues
je ne te laisse pas déconcentrer
I'm not letting you get confused.
et oui en seulement 20 ans
and yes in only 20 years
on pourrait envoyer
We could send
200 ou 300 fusées
200 or 300 rockets
dans l'espace
space
avec plein de matériel à bord
with plenty of equipment on board
pour qu'on puisse construire
so we can build
ce fameux Enterprise
this famous Enterprise
alors tout est possible
then everything is possible
avec les technologies d'aujourd'hui
with today's technologies
même la gravité
even gravity
avec une roue
with a wheel
qui serait installée
to be installed
il n'y a pas de roue
There is no wheel
sur le vrai
on the real
non non mais il a mis
no no, but he put
des choses à soupe
soup stuff
il va dans l'hyperespace
He goes into hyperspace
alors le seul problème
then the only problem
c'est que d'après
It's only according to
ce que j'ai vu plus ou moins
what I saw more or less
donc on connait tous
So we all know
l'Enterprise
Enterprise
le fameux chine-là
the famous china there
donc tu connais
So you know
la soucoupe
the saucer
qu'il y a là
that there is
donc si j'ai bien compris
So if I understand
ces plans en fait
these plans in fact
l'Enterprise devra voler
Enterprise will have to fly
comme ça
Like this
puisque la roue
since the wheel
la roue de gravité
the gravity wheel
sera dans ce sens là
will be in that sense
c'est un peu dommage
It's a little too bad.
mais je ne sais rien
but I don't know anything
de toute façon dans l'espace
anyway in space
il n'y a ni haut ni bas
there's no high or low
alors ton père
Then your father
qui a chez lui
who has home
des affiches de
posters
Ouhara
Uhara
c'est toujours un truc
It's always a thing.
compliqué de dire
complicated to say
hein
Yeah.
il a tout prévu
He planned it all.
il faudra
It will be necessary
Ouhara
Uhara
qui avec
who with
William Shatner
Nichelle Nichols
l'actrice de l'époque
the actress of the time
a fait le premier
made the first
baiser interracial
interracial kiss
de la télévision
Television
américaine
American
oh la vache
Oh, cow.
avec le capitaine
with the master
Kirk
après elle a fait
after she did
avec Rocco
with Rocco
c'était un scandale
It was a scandal.
à l'époque
at the time
c'était pas avec la même
It wasn't the same.
partie du corps
body parts
c'était shocking
It was shocking.
c'était avant-garde
It was a vanguard.
quand même
still
ah bah oui
Yeah.
très avant-garde
very vanguard
dans le futur
in the future
on va en faire un dossier
We're gonna make it a file.
un jour
one day
donc
so
je ne sais plus
I don't know anymore.
où j'en étais
Where I was
oui ici
Yes here
alors il a prévu
so he planned
de mettre un réacteur nucléaire
to put in a nuclear reactor
de 1,5 gigawatt
1.5 gigawatt
ou gigowatt
or gigowatt
gigowatt
le gigowatt
the gigowatt
1,5 gigowatt
1.5 gigowatt
gigowatt
voilà
Here.
la section principale
the main section
ferait 536 mètres
would be 536 meters
tout est possible
anything is possible
il l'a dit
He said it.
il a même fait
He even did
par contre il n'a pas un rond
But he doesn't have a round.
non non mais rassure-toi
No, but don't worry.
il a prévu
he's planning
il demande sérieusement
he seriously asks
non non
no no
parce que c'est à l'état
because it's in the state
de faire ça bien entendu
to do that of course
mais il est prêt
but he's ready
il est prêt à diriger
He's ready to lead.
le projet
the project
il a tout prévu
He planned it all.
il a même prévu
He even planned
il a même prévu son salaire
he even planned his salary
il a même prévu un budget
he even planned a budget
j'espère quand même
I still hope
que niveau équipement
equipment level
pour la défense
Defence
pour l'armement
for armaments
c'est bien
That's good.
parce que les klingons
because the klingons
sont agressifs
are aggressive
il l'a dit
He said it.
avec ce qu'il a prévu
with what he planned
il y aura un moteur à yon dessus
There'll be a YON engine on it.
en 3 jours
in 3 days
on sera sur la lune
We'll be on the moon.
et il suffirait juste
and it would just be
de 2 mois je crois
2 months I think
pour se rendre sur Mars
to go to Mars
évidemment tu pourras mettre
Of course you can put
plein de trucs à l'intérieur
Lots of stuff inside
c'est beaucoup plus économique
It's much more economical.
explique-t-il
Does he explain
de mettre dans la cale
to put in the hold
tous les satellites
all satellites
et tout
and all
d'aller jusqu'à Mars
to go to Mars
tu les déposes
You drop them off.
et tu reviens
and you come back
ce sera tranquille
It'll be quiet.
et il a prévu
and he planned
tous les 30 ans
every 30 years
on pourra construire
We can build
une nouvelle enterprise
a new enterprise
bon projet
good project
j'espère que tout le monde
I hope everyone
va participer
Will participate
bien entendu
Of course.
il a établi un petit budget
he drew up a small budget
un petit budget
a small budget
principalement établi
Mainly established
sur la création
on the Establishment
de nouvelles taxes
new taxes
et ainsi que
and
baisser
decrease
d'autres secteurs
other sectors
qui ne servent à rien
that is useless
comme l'éducation
education
la santé
Health
la défense
Defence
de façon à contribuer
in order to contribute
à ce grand projet
to this great project
on attend encore
We're still waiting.
la réponse
the answer
du président des Etats-Unis
President of the United States
qui sera rapide
which will be fast
de contribuer à ça
to contribute to that
et comme je suis
and how I am
quelqu'un de sympa
Someone nice
je donne alors ton père
then I give your father
l'échéancier
time frame
qu'il a fait
that he did
ah oui il a fait
Yeah, he did.
un échéancier
a schedule
vous retrouverez tout
you will find everything
sur le site
on the site
dont l'adresse
whose address
est plus bas
is lower
il me semble
it seems to me
tu vois
See?
c'est prévu
planned
sur 40 ans
40 years
je crois
I think so.
la construction
Construction
avec les tests
with tests
les différentes
different
étapes
steps
les lancements
Launches
les prototypages
prototyping
etc
etc.
d'accord
Agreement
à partir d'émission
from issue
méga structure
mega structure
je sais pas quoi
I don't know what.
oui voilà
There you go.
ils vont bien s'amuser
They'll have fun.
je pense que Discovery
I think Discovery
va vite financer le projet
will soon fund the project
j'espère que là-dedans
I hope in there
les costumes
costumes
les pyjamas
pajamas
j'ai une idée
I have an idea.
si on commençait
if we started
par ce magnifique vaisseau
by this beautiful ship
mais en échelle réduite
but on a reduced scale
genre au 1 000ème
1 000th type
non non
no no
mais faut pas faire
But don't do it.
les choses en piste
things on track
alors ton père
Then your father
t'es pas un visionnaire
You're not a visionary
t'es pas ambitieux
You're not ambitious.
je suis un économe
I am a treasurer
alors je
then I
voilà
Here.
une petite news
a little news
de Marc Dorcel
by Marc Dorcel
je sais pas
I don't know.
alors ton père
Then your father
est-ce que tu veux
Do you want to
alors tout ça
Then all this
pour dire qu'il y a
to say there is
un petit billet
a small note
sur le blog de Dorcel
on Dorcel's blog
que un de nos camarades
one of our comrades
m'avait retweeté
had retweeted me
dans le point de vue
in the perspective
je ne sais plus qui c'est
I don't know who he is anymore.
mais merci à toi
but thank you
pour un court métrage
for a short film
qui passe à Cannes
passing to Cannes
et qui s'appelle
and called
La Bifle
The Bifle
le film préféré
the favorite movie
de Cannes
of Cannes
il y a un bel extrait
There's a nice extract.
du court métrage
Short film
qui dure une minute
which lasts one minute
où nous avons
where we have
un charmant personnage
a charming character
qui explique
which explains
il y a une fille
There's a girl
que la bifle
that the slap
c'est cool
It's cool.
la fille lui répond
the girl answers her
mais t'as raison
But you're right.
la bifle c'est bien
The slap is good
aujourd'hui c'est ça
Today, that's it.
c'est fini
It's over.
tout le reste
everything else
vive la bifle
Live the slap
j'ai vu la fin du trailer
I saw the trailer end
j'ai pas l'impression
I don't feel like it.
que la meuf
the girl
elle disait ça à la fin
She said that at the end
si si
if
elle disait au contraire
On the contrary, she said
bifle moi
slap me
elle disait
She said
la bifle c'est bien
The slap is good
c'est l'avenir
It's the future
le mec lui disait
the guy said
t'as pas vu le bras de maratou
You didn't see the maratou arm.
tu vas t'en prendre plein la gueule
You're gonna get the fuck out of it.
j'ai hâte de voir
I can't wait to see
la suite du court métrage
the continuation of the short film
je crois que c'est
I think it's
Néo Gandalf
New Gandalf
qui t'a envoyé ça
who sent you this
Néo Gandalf
New Gandalf
félicitations
Congratulations
à toi
to you
merci à toi
thank you
merci Néo Gandalf
Thank you Neo Gandalf
Néo Gandalf
New Gandalf
bon sur ce
good on this
c'est bien d'associer
It's good to associate
les gens à ce qu'ils nous envoient
people to what they send us
est-ce qu'on fait un interlude
Do we make an interlude?
ou est-ce que
or is
c'est parti pour l'interlude
Here we go for the interlude.
de Manox
Manox
alors très rapidement
so very quickly
c'était pour dire
That was to say
qu'on avait reçu
received
cake le dessinateur
cake the draftsman
blogueur
blogger
il y a quelques épisodes
There are some episodes
chez nous
Home
et donc il nous parlait
And so he was talking to us.
de la bande dessinée
comic book
qu'il est en train de faire
that he's doing
et ben ça y est
And that's it.
elle est sortie
She's out.
c'est vrai
That's right.
voilà elle est sortie
There she is.
donc ça s'appelle
So it's called
mes années collège
my college years
c'est aux éditions
It's the editions.
coiffeur pour dames
Ladies' hairdresser
c'est quoi ça
What is this?
c'est le nom de l'éditeur
that's the publisher's name.
il s'appelle coiffeur pour dames
He's called a ladies hairdresser.
c'est le même éditeur
It's the same editor.
que celui de la bifle
that of the slap
voilà
Here.
c'est uniquement en vente
It's only for sale.
sur internet
on the Internet
donc regardez sur google
So look at google
je l'ai lu
I read it.
c'est assez sympa
It's pretty nice.
ça rappelle un peu
It reminds me a little bit.
les souvenirs
memories
voilà que quand on est gamin
When you're a kid,
très petit
very small
au collège
College
et qu'on fait des conneries
And we're doing shit.
c'est vraiment surtout basé
It's really based.
sur les conneries qu'on peut faire
about the bullshit we can do.
et sur les profs laxistes
and on lax teachers
ça vaut cher ?
Is it expensive?
les fricots etc
scumbags etc.
non je sais pas
I don't know.
mais je
but I
il l'a eu gratuit
He got it for free.
voilà mais peu importe
There, but whatever.
mais je crois que c'est aux alentours
But I think it's around
je crois que c'est 10 euros
I think it's 10 euros.
un truc comme ça je crois
something like that I think
entre 0 et 30
between 0 and 30
c'est pas cher
It's cheap.
c'est ça ou un concert de 2h
That's it or a 2-hour concert
avec une façon gratuite
with a free way
mais si tu
But if you
si vous avez envie
if you want
les deux c'est mieux
Both is better
ou les deux
or both
si vous avez envie
if you want
d'aller voir un peu ce que c'est
See what it is.
si vous avez 10 euros
if you have 10 euros
prenez plutôt le concert
Take the concert instead
vous pouvez aller sur son site
you can go to his site
puisqu'il y a des extraits du bouquin
since there are excerpts from the book
voilà
Here.
qui y sont
who are there
voilà vous tapez cake sur google
Here you google cake
et puis vous allez voir
and then you'll see
comment t'écris ça
how you write that
c'est zanork
It's zanork.
zanork
moi aussi j'ai un petit interview
I have a little interview, too.
ça va être rapide
It's gonna be quick.
ah bon voyons
Oh, come on.
alors rapidement
then quickly
je voulais vous parler
I wanted to talk to you.
de Diablo 3
by Diablo 3
mais
but
en fait
Actually
moi aussi
Me too.
tout le monde joue à Diablo 3
everyone plays Diablo 3
je vais plutôt vous parler
I'll talk to you.
de la plus grosse honte
of the greatest shame
qu'on ait jamais fait
that we never did
sur une console de jeu
on a game console
je parle bien sûr
I speak of course.
des jeux indépendants
independent games
sur la Xbox 360
on Xbox 360
ah non
ah no
capter
capture
que nous avons pu tester
that we were able to test
avec l'orthopère
with the orthopaedic
lors d'une longue soirée
on a long evening
nous avons fait
we've done
le tour intégral
the full turn
donc il y a un marché
So there's a deal.
sur la Xbox 360
on Xbox 360
où c'est le marché
where the market is
des jeux indépendants
independent games
et j'avoue que
and I confess that
c'est quand même
It's still
la foire
Fair
la foire à la merde
Shit fair
ah non non
No
mais c'est inimaginable
But it's unimaginable.
c'est un truc de malade
It's a sick thing.
je sais pas qui
I don't know who
chez Microsoft
Microsoft
valide les trucs
validate the stuff
qui sont acceptés
accepted
là dessus
on that.
personne
person
je veux dire
I mean,
c'est des jeux
It's games.
qui feraient honte
who would be ashamed
à une console
to a console
des années 80
of the 1980s
honnêtement
Honestly.
aussi bien que tes graphismes
as well as your graphics
jouabilité
playability
tout
all
tout est achille
It's all achille
des gens sur le site
people on the site
nous disent qu'il y a de la merde
Tell us there's shit.
mais il y a aussi du très bon
but there is also very good
ah putain vas-y
Ah fucking go ahead
cherche moi le très bon
looking for me very good
on les a pas trouvés
We didn't find them.
il y a 3600
There are 3600
il y a 3600 jeux
There are 3600 games
et avec Captain Vabe
and with Captain Vabe
on les a fait la vie
We made them live.
Super Meat Boy
je sais pas si on parle
I don't know if we're talking.
du même truc
of the same thing
Super Meat Boy
je l'ai pas vu
I didn't see him.
je te parle des jeux indés
I'm talking about indecent games.
sur le marché
on the market
qui doit sont 60
which must be 60
c'est peut-être pas un indé
Maybe he's not an inde.
alors qu'il nous dit
while he tells us
voilà exactement
That's right.
en tout cas
in any case
nous on a fait le tour
We went around
on en a maté
We checked it out.
on a passé deux heures et demie
We spent two and a half hours.
des centaines
hundreds
et des centaines
and hundreds
il y a que de la merde
It's all shit.
il y a beaucoup
There's a lot
il y a beaucoup de clones
There are many clones
de Minecraft
Minecraft
genre Castlecraft
Like Castlecraft
Romercraft
Chiascraft
Fayencecraft
tous aussi mauvais
all equally bad
les uns que les autres
One as the other
parce qu'on a trouvé
because we found
un bon
a good
parce qu'on a trouvé
because we found
un bon
a good
dans le paquet
in the package
il y en a pas eu
There wasn't any.
un bon
a good
il y a des trucs
There's stuff.
absolument horribles
absolutely horrible
alors notamment
then in particular
il y a un jeu
There's a game
avec Captain Feb
with Captain Feb
on a été un peu
We've been a little
estomaqués
Congested
c'est un jeu
It's a game.
où si tu veux
or if you want
tu as un chat
You have a cat
alors évidemment
then obviously
pas en 3D
not in 3D
c'est de la 2D dégueulasse
It's gross 2D.
quelqu'un nous dit
someone tells us
Lord of the Craft
et alors tu utilises
And then you use
tu as ton bras en 3D
You have your arm in 3D
et tu dois empêcher
and you have to stop
le chat d'atteindre
the cat to reach
sa gamelle
its bowl
et c'est tout
and that's all
c'est ça
Right.
c'est vraiment
It really is.
alors attention
then be careful
il y a une polémique
There's a controversy
qui se crée
created
sur le chat
on the cat
Von Jai
il va pas l'air d'accord
He's not okay.
avec nous
with us
il y a peut-être
There may be
une différence
a difference
entre jeux indés
between indie games
les jeux
games
et le market
and the market
où n'importe qui
where anyone
peut poser ses trucs
can put his stuff down.
effectivement
actual
Super Meat Boy
on a pas vu de jeux
We didn't see any games.
comme Super Meat Boy
like Super Meat Boy
dans le tas
in the pile
c'est une rubrique
It's a column.
bien spécifique
specific
du market
of the market
alors j'ai pas dû trouver
So I didn't have to find
le bon truc
the right thing
mais il faut qu'il y ait
But there must be
dans cette partie
in this part
du X360
of X360
mais honnêtement
But honestly
c'est une poubelle
It's a trash can.
sans nom
nameless
ton père
your father
tu confirmes
you confirm
on a fouillé pourtant
But we searched
ah oui
Yes
j'avais l'impression
I felt
de faire les poubelles
to make the trash
de Captain Wayne
Captain Wayne
j'ai pas trouvé
I didn't find it.
Super Meat Boy
donc ça doit être
So it must be
voilà
Here.
d'accord
Agreement
si vous voulez
if you want
vous marrer un beau coup
You're having a good laugh.
allez voir
Go see
essayez de trouver
Try to find
un bon jeu
a good game
parmi tous
among all
c'est ça le jeu
That's the game.
en fait
Actually
c'est de trouver
It's finding
un bon jeu
a good game
on a perdu
We lost
par contre
by contrast
on s'est bien marré
We had a good time.
c'est bien ému
It's very moved.
parce qu'il y a vraiment
because there really is
c'est vraiment laid
It's really ugly.
c'est ça
Right.
c'est ce que
That's what
Ivan Sommelier nous dit
Ivan Sommelier tells us
les gros indépendants
big independents
sont dans arcade
are in arcade
mais là
but there
dans ce qu'ils appellent
in what they call
jeu indépendant tant qu'elle
independent game as long as it
je vous défile
I'll show you
c'est la petite icône
It's the little icon.
en bas à droite
bottom right
en forme de poubelle
In the form of a trash
c'est quelque chose
It's something.
mais franchement
But frankly
c'est étrange
It's strange.
parce que de la part
because from
de Microsoft
of Microsoft
tu te dis quand même
You still think
ils font gaffe
They're careful.
c'est un peu comme Apple
It's kind of like Apple.
Apple avant de valider
Apple before validating
Microsoft
ils sont pas comme Apple
They're not like Apple
c'est pas le principe
That's not the principle.
je sais pas
I don't know.
j'ai jamais vu un truc
I've never seen anything.
aussi étrange
as strange
c'est aussi ça
That's it, too.
la volonté d'ouverture
openness
de la part de Microsoft
from Microsoft
c'est le changement ce matin
That's the change this morning.
Block that Matter
bah écoute je vais essayer
Well, listen, I'll try.
Block that Matter
parce que je l'ai pas vu
'Cause I didn't see him.
mais je vais peut-être
But maybe I'll
essayer de le retrouver
Trying to find him
il y avait aussi
There was also
des trucs pour tuer des animaux
stuff to kill animals
je crois
I think so.
c'est ce que John Wayne 2.0
this is what John Wayne 2.0
nous dit
Tell us
les grosses merdes
Big shit.
c'est le Xbox Live Indies Games
This is Xbox Live Indies Games
ça ça doit être la catégorie
That must be the category.
en question
in question
effectivement les jeux indépendants
indeed independent games
qui sont un peu mieux
who are a little better
3000 merdes
3000 shits
c'est un truc de malade
It's a sick thing.
pourtant on a passé deux heures
yet we spent two hours
à faire le tour de tous les jeux
to do the tour of all the games
c'était dur
It was hard.
à la fin j'ai failli m'arracher
in the end I almost ripped out
bref allez donc là-dessus
So just go on with it.
voir un peu
See a little
tester vous-même
Test yourself
tester par vous-même
test for yourself
c'est chouette
It's nice.
sur ça c'est le dossier
on this is the file
c'est le dossier de
This is the file of
Lord Tomper
moi j'aimerais bien avoir
I wish I had
le jingle du dossier
the jingle of the file
de Lord Tomper
of Lord Tomper
s'il est tellement bien
if he's so good
c'est vrai
That's right.
sinon j'avais ça
or I had this
mais ce n'est pas
but it's not
un dossier de l'agence
an agency file
de l'agence
Agency
Lord Tomper
ton coeur de peste
your pestilence heart
Mr. Lee
mais ça il se passe
But it happens
c'est plus
It's more
de l'agence
Agency
dans un son
in a sound
et remets sur la piste
and return to the track
c'est la reprise
It's the recovery
de l'agence
Agency
avec lui
with him
de lui
of him
qui nous fait
that makes us
tout le bouillé
the whole mess
ouais c'est l'agence
Yeah, it's the agency.
qui est là
which is there
qui a l'agence
which has the agency
mais c'est d'abord
but it's first
qu'il se rapproche
He's getting closer
à sortir les dossiers
to release files
ouais l'agence
Yeah the agency.
vas-y mec
Go on, man.
t'es dit moi
you told me
l'agence
Agency
vas-y
Go ahead.
l'agence
Agency
alors ce soir
So tonight
chers amis
Dear friends
un petit dossier
a small folder
de l'ordre de ton père
of your father's order
fait par Mustoldi
made by Mustoldi
voilà exactement
That's right.
c'est à dire que
that is to say,
je me suis dit
I thought
qu'est-ce que je pourrais
What can I do?
faire comme dossier
do as a folder
bien ennuyeux
Well boring
pour ce soir
tonight
et j'ai eu envie
and I wanted to
de faire plaisir
to please
à mon ami
to my friend
Quakos
et j'ai donc
and so I have
fait un dossier
Make a file
sur l'euro
on the euro
sur la merde
on shit
non
No
sur le Jack Daniels
on Jack Daniels
Jack Daniels
Tennessee Whisky
c'est pour ça
That's why.
que j'en ai ramené
that I brought back
alors Jack Daniels
Then Jack Daniels
qu'est-ce que c'est
What is it?
c'est du whisky
It's whiskey.
qu'apprécie
Appreciate
notre ami
our friend
Quakos
mais
but
pas le seul
not only
et tu n'es pas le seul
And you're not the only one
en effet
Indeed,
Flash aime beaucoup aussi
Flash likes a lot too
oui
yes
et beaucoup de gens
and many people
aiment le Jack Daniels
like Jack Daniels
alors je me suis intéressé
So I got interested
à la fabrication
Manufacture
du Jack Dan
Jack Dan
Ah
Ah.
je veux m'en dégoûter
I want to disgust myself.
c'est ça ?
Is that it?
Pas du tout
Not at all
alors absolument pas
then absolutely not
est-ce qu'il s'agit
Is that what it is?
d'un bourbon ?
A bourbon?
Alors non
Then no
et tu verras pourquoi
and you will see why
tout à l'heure
earlier
ce n'est pas un bourbon
It's not a bourbon.
c'est bien le Tennessee Whisky
It's Tennessee Whisky.
et c'est une appellation
and it's a name
tout à fait particulière
very special
Ah
Ah.
alors je vais essayer
Then I'll try
de vous expliquer
to explain
comment on fabrique
how we make
du Jack Daniels
Jack Daniels
et c'est très intéressant
and it's very interesting.
et j'ai
and I have
en tout cas
in any case
lui il est à l'eau par contre
He's in the water, though.
oui
yes
alors j'ai
so I have
pour ça consulter
to consult
plusieurs sites web
several websites
dont celui de la Wikipédia
including Wikipedia
qui est très mauvais
which is very bad
mais
but
c'est une source de référence
it's a reference source
il y a un contournable
there's a bypass
comment ça
How
c'est pas un dossier Wikipédia ?
Isn't that a Wikipedia file?
Non pas du tout
Not at all
et alors finalement
And then finally
non c'est un dossier
No, it's a file.
national géographique
National Geographical
je remercie
Thank you.
je remercie l'émission
I thank the show
Megafactory
qui a créé une
which created a
à Jack Daniels
to Jack Daniels
et qui on consacre
and dedicated
à plein d'entreprises
full of companies
surtout américaines
Mostly American
et donc grâce à cette émission
and therefore thanks to this issue
Megafactory
que je vous recommence
I'll do it again.
vous en saurez
you will know
autant que moi
As much as I do.
sur Jack Dan
on Jack Dan
mais je vais commencer
but I'll start
par parler
by speaking
de la société
of society
Jack Daniels
qui fabrique
manufacturing
sa liqueur
its liquor
à Lynchburg
in Lynchburg
Tennessee
en plein milieu
right in the middle
d'un comté
of a county
où la vente d'alcool
where the sale of alcohol
est interdite
is prohibited
depuis 1909
since 1909
c'est quand même
It's still
absolument incroyable
absolutely amazing
donc ils n'en vendent pas
So they don't sell them.
sur place
on site
et si
and if
ah bon
Ah good
et oui
and yes
je vais vous dire pourquoi
I'll tell you why.
peut-être parce que ça a été fait
Maybe because it was done.
avant la loi
before the law
pas du tout
Not at all
et c'est pourtant
And yet it is
la ressource principale
Main resource
de la région
region
alors parlons-en tout de suite
So let's talk about it right now.
il y a une boutique
There's a shop.
Jack Daniels
évidemment dans la ville
Of course in the city
de Lynchburg
of Lynchburg
c'est pas eu qu'on a acheté
We didn't buy it.
le terrain pour genre
the land for gender
9000 ans
9000 years
un truc comme ça
something like that
c'est pas Jack Daniels
It's not Jack Daniels.
j'ai pas eu cette info là
I didn't get that information there.
mais en tout cas
but in any case
la boutique vend
the shop sells
énormément d'objets
a lot of objects
Jack Daniels différents
Jack Daniels Different
ça va de la moto
It's all right with the bike.
il y a beaucoup de goodies
There are many goodies
donc ça va de la moto
So it's all right with the bike.
à Harley Davidson
to Harley Davidson
au t-shirt
T-shirt
en passant par les casquettes
by the caps
la faïence
earthenware
tout ce que vous voulez
whatever you want
en Jack Daniels
in Jack Daniels
la faïence
earthenware
ah ouais il y en a
Yeah.
et ils ont droit
and they are entitled
exceptionnellement
Exceptionally
de vendre
to sell
des bouteilles
of cylinders
de whisky
Of whiskey
mais uniquement
but only
des éditions commémoratives
of commemorative editions
dans la ville
city
de Lynchburg
of Lynchburg
et pas autre chose
and not anything else
donc il n'y a que
So there's only
des éditions collector
collection editions
dans la boutique
in the shop
et il n'arrête pas
And he doesn't stop
de commémorer là-bas
to commemorate there
c'est ça il commémore
That's what he commemorates.
c'est violon
It's violin.
je me rappelle
I remember.
c'est l'édition collector
It's the collector edition.
de l'année dernière monsieur
last year, sir
alors tout près du centre-ville
so close to downtown
sur un domaine
on a domain
de plus de 70 hectares
more than 70 hectares
il y a 9 zones de production
There are 9 production areas
pour fabriquer
for manufacturing
le Jack Daniels
Jack Daniels
alors je vais vous les citer
then I'll quote them from you.
il y a la source
there's the source
la zone de broyage
the grinding area
la zone de fermentation
fermentation area
les alorbics
alorbics
les brasiers
Fireworks
la salle d'adoucissement
the softening room
la zone de mise en fût
the drumling area
l'entrepôt de vieillissement
the ageing warehouse
et l'usine d'embouteillage
and the bottling plant
alors presque 400 personnes
then almost 400 people
travaillent à perpétuer
work to perpetuate
une tradition vieille
an old tradition
d'un demi-siècle et demi
half a century and a half
un whisky qui est vendu
a whisky that is sold
dans 130 pays dans le monde
in 130 countries worldwide
tout de même
Still,
alors mais commençons
then but let's start
par son fondateur
by its founder
Jack
un homme dont l'histoire
a man whose history
est imprécise
is unclear
par exemple
for example
on ne connait pas
we don't know
son année de naissance exacte
his exact year of birth
probablement entre 1846
probably between 1846
et 1850
and 1850
son père
his father
se remariant
remarrying
et ne s'entendait pas
and didn't get along
et comme le petit
and like the little one
ne s'entendait pas
did not get along
avec sa belle-mère
with her stepmother
il est confié
it is entrusted
à l'âge de 6 ans
at age 6
à son oncle
to his uncle
puis recueilli
then collected
par un ami proche
by a close friend
de la famille
Family
ce dernier
the latter
un homme fort religieux
a strong religious man
très pris par ses occupations
very busy by his occupations
les occupations
occupations
de sa communauté luthérienne
of its Lutheran community
il possède un alumbic
He owns an alumbic
dont le jeune Jack
of which the young Jack
s'occupe jusqu'à ses 19 ans
cares until she's 19
âge
Age
auquel il ouvre
to which it opens
sa propre distillerie
its own distillery
quelle belle jeunesse
What a beautiful youth
formidable
great
alors
then
il ne s'appelait pas
His name wasn't
Jack à l'origine
Jack originally
mais Jasper
but Jasper
Newton
Daniels
la distillerie
distillery
de Jack
Jack
fut la première
was the first
à être enregistrée
to be recorded
par le gouvernement fédéral
by the Federal Government
à l'époque
at the time
en 1866
in 1866
de nombreux mystères
many mysteries
entourent la marque
surround the brand
pourquoi des bouteilles carrées
why square bottles
ça c'est un mystère
That's a mystery.
que personne ne sait
that no one knows
probablement
probably
oui c'est peut-être plus pratique
Yeah, maybe it's more convenient.
on va éviter de se les fourrer
We're not gonna screw them up.
dans le cul
in the ass
lors d'un accident
in an accident
par exemple
for example
ou pourquoi le fameux
or why the famous
nom
name
hold numéro 7
hold number 7
puisque c'est le nom
since that's the name
qui est marqué
which is marked
sur les étiquettes
on labels
de Jack Dan
by Jack Dan
ça non plus
Neither is that.
il n'y a pas de réponse précise
there is no specific answer
à ce mystère
to this mystery
ça je ne sais pas
I don't know.
si ça y était
if it were there
depuis le début
from the beginning
en fait
Actually
si apparemment
if apparently
le hall numéro 7
Hall number 7
je crois que ça m'a un rapport
I think it has something to do with me.
parce qu'ils ont
because they
ils ont eu
they had
7 awards
il y a des awards
There are awards
d'alcool
Of alcohol
ils en ont eu 5
They had five.
polémique
controversy
je crois que c'est marqué
I think it's marked.
dessus de toute façon
on it anyway
moi je propose
I propose
en tout cas
in any case
non non
no no
j'arrête tout
I stop everything
il y a une polémique
There's a controversy
5 ou 7
5 or 7
je propose qu'un expert
I propose that an expert
tranche
notre monsieur loyal
our loyal gentleman
à tous
all
Manox
je dirais 6 et demi
I'd say six and a half.
d'accord
Agreement
c'est 6 et demi donc
It's six and a half so
bon en tout cas
good anyway
il est marqué
it is marked
tout en bas
All down
7 golden medals
7 gold medals
bah alors
Well then
ils ont augmenté
they have increased
par rapport aux infos
against the news
que j'avais
that I had
non mais en fait
not but actually
il en a eu 5
he's got five.
à l'époque
at the time
non c'est pas sur la wiki
No, it's not on the wiki.
mais à l'époque
but then
où il a reçu son premier reward
where he received his first award
en fait il en a enchaîné 5
In fact he chained 5 of them.
assez vite
fast enough
je crois
I think so.
dans le même concours
in the same competition
ou dans les premiers concours
or in the first competitions
bref
short
exactement
exactly
ce célèbre
this famous
l'homme
man
au célèbre moustache
to the famous mustache
petit par la taille
small by size
il faisait un mec 57
he was making a guy 57
je crois
I think so.
était en revanche
was on the other hand
un immense talent
an immense talent
et un visionnaire
and a visionary
à peine plus grand que Kouakos
barely bigger than Kouakos
voilà
Here.
Jack Daniel fut
Jack Daniel was
un des précurseurs
one of the precursors
du marketing moderne
modern marketing
il avait compris
he understood
avant tout le monde
before everyone
la force d'une marque
the strength of a brand
c'est sans doute
It's probably
la raison pour laquelle
the reason why
plus d'un siècle
more than a century
après son lancement
after launch
le fameux
the famous
haul de numéro 7
Haul number 7
c'est l'américaine whisky
It's American whiskey.
le plus vendu
Most sold
de la planète
of the planet
c'est quand même
It's still
ça va ?
You okay?
ouais ouais
Yeah.
un wish guy
a wish guy
ah oui
Yes
un américain
an American
alors il est mort
then he died.
en 1911
in 1911
Jack Daniel
c'est son neveu
He's his nephew.
Lem Motlow
qui lui succède
who succeeds him
à la tête de la distillerie
head of the distillery
et durant la prohibition
and during prohibition
est-ce que c'est la question
Is that the question?
que j'allais te poser ?
that I was going to ask you?
il s'exile à Saint-Louis
he exiles to Saint-Louis
en Missouri
in Missouri
où il établit
where it establishes
une nouvelle distillerie
a new distillery
puis en 1938
then in 1938
il revient
He's coming back.
au site de Lynchburg
at Lynchburg
et trois ans plus tard
and three years later
l'appellation
name
Tennessee whisky
est officiellement reconnue
is officially recognized
le wish game
the wish game
bon
Good
ça c'était pour l'introduction
That was for the introduction.
sur le personnage
on the character
maintenant parlons
Now let's talk
du whisky lui-même
whisky itself
ah
alors il y en a trois variétés
then there are three varieties
cher ami
dear friend
alors tu les connais
So you know them.
Deluxe
probablement
probably
celle qui est la plus connue
the one best known
c'est l'incontournable
It's the impossible.
haul number 7
je montre à la caméra
I show to the camera
apparemment
Apparently
la légende dit
the legend says
que si c'est le numéro 7
that if it's number 7
c'est parce qu'en fait
That's because in fact
au premier concours
in the first examination
qu'il a fait pour son whisky
that he made for his whiskey
on lui avait attribué
He was assigned
le numéro 7
number 7
et que ça serait resté
and that it would have stayed
ah bah d'accord
All right.
attention c'est skis
Attention is skis
il n'y a rien de sûr
There's nothing for sure
ce que même
what even
il ne sait pas
he doesn't know
alors un des historiens
then one of the historians
non mais personne ne sait
No, but nobody knows.
mais un des historiens
but one of the historians
de Jack Daniel
by Jack Daniel
dit que ça serait
says it would be
parce que
because
son premier whisky
his first whisky
entre guillemets
in quotation marks
réussi
successful
était le septième
was the seventh
était dans le septième
was in the seventh
fut
was
ou un truc comme ça
or something like that.
le chiffre 7
the number 7
on ne saura jamais
We'll never know.
mais on ne sait pas
but we don't know
le fameux chiffre 7
the famous number 7
il y a plein de spéculation
There's plenty of speculation.
alors le deuxième whisky
then the second whisky
des trois variétés
of the three varieties
qui existent
existing
du Jack Daniel
of Jack Daniel
c'est le Gentleman Jack
It's the Gentleman Jack.
filtré deux fois
filtered twice
et le meilleur
and the best
c'est le Single Barrel
It's the Single Barrel.
ah
et en fait
and actually
les trois variétés
the three varieties
sont issues
are issued
de trois types
of three types
de filtrage
filtering
intervenant
speaking
avant la mise
before placing
en bouteille
In bottle
d'accord
Agreement
alors la distillerie
then the distillery
fournit près de
supplies near
150 millions
150 million
de bouteilles par an
of bottles per year
150 millions
150 million
de bouteilles par an
of bottles per year
et le procédé
and process
de fabrication
Manufacture
traditionnelle
Traditional
est complètement
is completely
industrialisé
Industrialized
tout est contrôlé
Everything is checked
par ordinateur
by computer
et surveillé
and monitored
par des dizaines
by dozens
de caméras
Of cameras
n'importe quoi
anything
alors ne dites pas ça
Then don't say that.
parce que
because
dans ce reportage
in this report
tu bois de la merde
You drink shit.
quoi
what
non pas du tout
Not at all
absolument pas
Absolutely not
dans ce reportage
in this report
c'est les ordinateurs
It's computers.
qui font ça
who do that
ils ont industrialisé
they have industrialized
le processus
the process
mais qui reste
but who remains
une fabrication
Manufacture
très traditionnelle
very traditional
c'est à dire
that is,
par des machines
by machines
par des robots
by robots
c'est
It's
ce qu'il faut dire
What to say
c'est que
It's that
le goût
taste
je le retirerai
I will remove it
peut-être après
Maybe after
parce que je l'avais noté
because I wrote it down
quelque part
somewhere
le goût du
taste
Jack Daniels
a très très peu changé
very little changed
entre la période
period
où il a été créé
where it was created
il y a 150 ans
150 years ago
et aujourd'hui
and today
parce qu'ils ont su garder
because they knew how to keep
le procédé de fabrication
the manufacturing process
intact
comment on est sûr
how we're sure
la moitié de 150
half of 150
comment on est sûr
how we're sure
je vais te l'expliquer
I'll explain it to you
j'ai une petite question
I have a little question.
quoi cause
what causes
combien fait une bouteille
how much a bottle does
de Jack Daniels
by Jack Daniels
en quantité
quantity
70 centilitres
c'est à dire
that is,
qu'il produit chaque année
it produces every year
donc environ
so about
120 millions de litres
120 million litres
comment peuvent-ils
how can they
conserver
Keep
et faire vieillir
and age
autant
as much
je vais te l'expliquer
I'll explain it to you
je pense qu'on va tester
I think we're gonna test.
le blind test
blind test
est-ce que
Is
c'est vraiment
It really is.
la différence
the difference
entre un Jack
between a Jack
un Label 5
a Label 5
le Jack
Jack
c'est particulier
special
je pense qu'on a
I think we have
les bouteilles nécessaires
the necessary cylinders
pour ça
for that
non il y a du JB
No there's JB
alors là c'est facile
then it's easy
c'est trop facile
It's too easy.
est-ce que vous voulez
Do you want
que je vous parle
I'll talk to you.
de la fabrication
Manufacture
pure et dure
pure and hard
ah oui
Yes
alors à la base
then at the base
on fera le test
We'll do the test.
pour la fabrication
For manufacturing
il y a la source
there's the source
d'eau naturelle
Of natural water
qui est au coeur
which is in the heart
de l'exploitation
of the holding
et qui sert
and serve
à la fabrication
Manufacture
du Jack Daniels
Jack Daniels
du Jedi
of Jedi
c'est une eau parfaite
It's perfect water.
qui jaillit du sol
which flows out of the ground
à une température
at a temperature
constante
constant
de 13,3 degrés
13.3 degrees
elle est naturellement
she's naturally
filtrée par la roche calcaire
filtered by limestone
qui en ôte
who removes it
tout le fer
all the iron
l'eau férugineuse
Feruginous water
non
No
contrairement
unlike
à notre ami
to our friend
Bourville
qui était pour
which was for
l'eau férugineuse
Feruginous water
non
No
dans le whisky
in whisky
elle tuerait le whisky
She'd kill the whiskey.
et le rendrait noir
and would make it black
et amer
and bitter
grâce
Grace
avant les colorants
before dyes
exactement
exactly
grâce à
thanks to
grâce au fait
because of the fact
que l'eau est filtrée
that water is filtered
par la roche calcaire
limestone rock
elle est parfaite
She's perfect.
pour faire du whisky
to make whiskey
donc on canalise
So we channel
l'eau de cette source
water from this source
à travers des gros tuyaux
through large pipes
qui l'emmènent
who take her away
jusqu'à la distillerie
until distillery
alors pour faire
then to do
du whisky
Whiskey
il faut de l'eau
We need water.
il faut du banga
We need some banging.
non pardon
No forgiveness
il faut
We have to
et il faut des céréales
and we need cereals
ah des céréales
ah cereals
ton père tout à l'heure
Your father earlier.
tu me demandais
You asked me
quel type de céréales
what type of cereals
on utilise
We use
des céréales
Cereals
des all-brands
All-brands
pour le transit
for Transit
plus de 450
more than 450
de maïs
Of maize
de première qualité
quality
sont livrés
are delivered
tous les jours
daily
à la distillerie
distillery
oh la vache
Oh, cow.
c'est incroyable
It's amazing.
le maïs constitue
maize is
80%
il y a des gens
There are people
qui crèvent de faim
who are starving
à côté
next door
il y a des gens
There are people
le maïs constitue
maize is
80%
pour que des connards
so that assholes
comme quoi
Like what
un con
a jerk
puisse boire du whisky
may drink whisky
vous fous
you fools
le maïs
maize
vous fous
you fools
le maïs
maize
constitue 80%
represents 80%
des céréales
Cereals
nécessaires
necessary
pour la fabrication
For manufacturing
du Jack Dan
Jack Dan
le reste
the rest
c'est un mélange
it's a mixture
de seigle
Of rye
et d'orge malté
malted barley
alors le maïs
then corn
qui contient
which contains
principalement
mainly
l'amidon
starch
nécessaire
necessary
à la fermentation
fermentation
du breuvage
drinking
le seigle
rye
est utilisé
is used
pour la saveur
for flavour
acre
Acre
et l'orge
and barley
qui contient
which contains
le malt
malt
qui permet
which allows
une partie
part
de la réaction
Response
chimique
Chemical
de tout ça
of all this
donc les entrepôts
the warehouses
de céréales
Of cereals
ne peuvent contenir
may not contain
qu'un seul jour
only one day
de réserve
Reserve
pour faire tourner
to spin
la distillerie
distillery
ils sont obligés
they are obliged
en permanence
permanent
ils sont en flux tendus
they are in tense flow
ils sont obligés
they are obliged
en permanence
permanent
de faire amener
to bring in
des camions
trucks
qui livrent
which deliver
les céréales
cereals
où est-ce qu'ils trouvent
Where do they find
450 tonnes
par jour
per day
c'est quand même
It's still
les Etats-Unis
United States
on est aux States
We're in the States.
tu multiplies
you multiply
ça veut tout dire
That means everything.
alors ensuite
then then
les céréales
cereals
elles sont broyées
they are crushed
dans des espèces
in species
de broyeurs
Of grinding machines
qui tournent très très vite
which turn very fast
et qui en font une poudre
and make it a powder
qui est mélangée
which is mixed
avec l'eau de la source
with spring water
pour créer la mixture magique
to create the magic mix
qui va donner
who will give
le Jack Daniels
Jack Daniels
alors
then
ça c'est la première étape
This is the first step.
alors deuxième étape
then step two
l'autre ingrédient clé
the other key ingredient
c'est la levure
It's yeast.
un organisme microscopique
a microscopic organism
unicellulaire
single cell
qui permet de transformer
which allows to transform
le mélange
the mixture
aux céréales
Cereals
en alcool
Of alcohol
l'icellulaire
Icellular
c'est tes cousins
It's your cousins.
c'est un peu badox
It's a little badox.
ah oui exactement
Yes, exactly.
c'est monocouille
It's monocouille.
alors c'est aussi
So it's also
pour cela
for this purpose
que la formule du Jack
that the Jack formula
n'a pratiquement pas changé
has hardly changed
depuis les origines
from the beginning
c'est là que je l'avais noté
That's where I wrote it down.
Manox non plus d'ailleurs
Manox also
c'est grâce à cette levure
It's because of this yeast.
particulière
special
dont la culture
of which culture
descend directement
descend directly
de celle
of the
qu'avait fait Jack
that Jack had done
à l'époque
at the time
c'est à dire que
that is to say,
les premières levures
the first yeasts
qu'il a utilisées
that he used
pour faire le Jack Daniels
to do Jack Daniels
c'est les mêmes
It's the same
elles ont été conservées
they have been preserved
précieusement dans un laboratoire
preciously in a laboratory
reproduites
reproduced
un laboratoire
a laboratory
qui les reproduit
which reproduces them
qui permet de
which allows
faire la fermentation
fermentation
un peu comme la formule
a little like the formula
secrète du Coca-Cola
secret of the Coca-Cola
alors je ne sais pas
so I don't know
s'ils utilisent des levures
if they use yeasts
chez Coca-Cola
at Coca-Cola
mais en tout cas
but in any case
ils utilisent de tout
they use everything
là-dedans
In there
donc voilà
So here we go.
il y a un labo
There's a lab.
qui permet la conservation
which allows the conservation
et la reproduction
and Reproduction
des levures
yeast
qui contiennent
containing
qui finissent
that end
dans la cuve
in the tank
dans des cuves
in tanks
immenses
huge
par contre je les repense
But I think of them.
t'es sûr qu'il n'y a que 3
You're sure there's only 3
3 types de Jack
3 types of Jack
il y a un 4ème
There's a fourth.
il y a le Jack Daniel
There's Jack Daniel.
Siever aussi
Also ever
alors il y a 3 types de Jack
So there are three types of Jack
qui est proposé à la vente
proposed for sale
de manière
in a manner
à l'inscription de spécialiste
for the registration of specialist
de manière régulière
regularly
et il y a des éditions spéciales
and there are special editions
c'est pour ça qu'on parlait
That's why we were talking.
des éditions commémoratives
of commemorative editions
spéciales
Special
j'ai vu toute une liste
I've seen a whole list
d'éditions particulières
of special editions
mais ils sortent
but they come out
des entrepôts réguliers
regular warehouses
de Jack Dan
by Jack Dan
que c'est 3
that it is 3
c'est les 3 modèles de base
These are the 3 basic models
on va dire
Let's just say
c'est la base
It's the base.
alors les levures
then the yeasts
dont je vous parlais
of which I told you
elles finissent
they end
dans des cuves immenses
in huge tanks
où ce qu'on appelle
where what we call
le mou
the soft
est fermenté
is fermented
et qui donnera plus tard
and who will give later
le whisky
whisky
alors il y a 64
So there's 64
gigantesques
huge
cuves d'acier
Steel vats
dont chacune
of which each
contient 150 000 litres
contains 150 000 litres
de quoi remplir
fill
3 millions
3 million
de bouteilles de Jack
Jack bottles
du calme
Calm
alors
then
la levure
yeast
se nourrit des sucres
feeds on sugars
l'amidon
starch
dont je parlais tout à l'heure
I was talking about earlier.
contenu dans les céréales
in cereals
alors ça bouillonne doucement
So it's boiling gently.
au défi
Challenge
la chaleur que ça doit produire
the heat it must produce
la fermentation
fermentation
et après ça bouillonne
And then it bubbling
carrément beaucoup
Quite a lot
au bout de quelques heures
after a few hours
ça commence à sortir le poney
It's starting to pull out the pony.
c'est que c'est bon
It's okay.
c'est moi qui ai chaud là
I'm hot here.
ça fermente pendant une semaine
It closes for a week.
et ça donne ce qu'ils appellent
and it gives what they call
la bière
beer
alors c'est presque comme
so it's almost like
de la bière
Beer
à la différence que
the difference that
les céréales sont encore
the cereals are still
mélangées à la mixture
Mixtures
ça donne un truc
It gives something
jaunate et grumeleux
jaundice and gummy
mais si
but if
je pense que s'ils le filtraient
I think if they filtered it
ils auraient une sorte de bière
They'd have some kind of beer.
alors à ce stade
then at this stage
on est à 11 degrés 5
We're 11 degrees five.
d'alcool
Of alcohol
oh c'est incroyable
Oh, that's amazing.
c'est là qu'intervient
That's where it comes in.
Robert le petit chimiste
Robert the little chemist
non c'est là que
No, that's where
cette bière
this beer
est envoyée
is sent
dans le bâtiment suivant
in the next building
là où Windows
where Windows
s'occupe de tout
takes care of everything
les alambics
the stills
alors il y a
then there's
4 gigantesques
4 giants
alambics
alembics
vous pouvez imaginer
you can imagine
la taille
size
on y distille la bière
There'll be beer
qui est chauffée
which is heated
à 90 degrés
90 degrees
il faut savoir que
you must know that
90 degrés
90 degrees
c'est un peu en dessous
It's a little below.
de la température
Temperature
d'ébullition de l'eau
boiling water
mais c'est là
But it's here.
où l'alcool
where alcohol
lui s'évapore
He evaporates
et la vapeur d'alcool
and alcohol vapour
se dégage
gets out
et il va dans
and he goes in
les petits tuyaux
small pipes
alambiques
alembic
alambiqués
congested
pourtant ici
Yet here
il n'a jamais fait
He never did.
90 degrés
90 degrees
mais il y a eu
but there was
de la vapeur d'alcool
alcohol vapour
voilà
Here.
exactement
exactly
et donc les tuyaux
and therefore the pipes
là dedans
In there
ça refroidit l'alcool
It cools alcohol
qui permet
which allows
de le faire
to do so
redevenir liquide
become liquid again
alors ils produisent
then they produce
une liqueur distillée
Distilled liquor
à la vitesse
at speed
de 34 000 litres
34,000 litres
par heure
per hour
ça c'est de l'alambique
That's still.
il y a de quoi
You're welcome.
en boire
drink it
alors ce qui est rigolo
So what's funny
c'est qu'à cette étape
that's at this stage
le liquide est clair
the liquid is clear
comme de la vodka
Like vodka
ah bon
Ah good
c'est à dire que
that is to say,
ce qui sort des alambiques
what comes out of the stills
c'est blanc
White
c'est transparent
It's transparent.
je vois bien les inspecteurs
I see the inspectors.
d'apprentissons à l'époque
of apprentices at the time
non mais après ça passe
No, but after that passes.
par les WC de Jacques Daniel
by the toilets of Jacques Daniel
c'est là que ça prend
That's where it takes
la couleur
Color
alors on atteint
then we reach
voilà exactement
That's right.
on atteint
reach
un taux d'alcool
alcohol
à ce niveau là
at this level
qui est de 70 degrés
which is 70 degrees
donc ça rigole pas
So it's not funny.
le fermer c'est un peu là
It's a little close there.
c'est combien là
How much is that?
le degré d'alcool
the degree of alcohol
dans Jacques Daniel
in Jacques Daniel
c'est du 40
It's 40.
c'est ça
Right.
ça dépend lesquels
Depends which
le single barrel
the single barrel
je crois qu'il est à 43
I think it's 43
donc
so
où j'en étais
Where I was
alors
then
ce sont grâce
It's thanks.
au
to
alors c'est grâce
then it's grace
justement
Exactly.
vous en parliez
you were talking about it
pas des toilettes
Not toilets.
de Jacques Daniel
by Jacques Daniel
mais grâce au tonneau
but thanks to the barrel
qui sont fabriqués
manufactured
à Louisville
in Louisville
chez Bronn & Forman
Bronn & Forman
depuis 65 ans
65 years
fabricant de plastique
plastic manufacturer
de père au fils
father to son
c'est grâce au tonneau
It's thanks to the barrel.
qu'on obtient
that we get
la belle couleur
the beautiful color
en bré
In bre
d'ailleurs le tonneau
the barrel
est un élément
is an element
indispensable
de la réussite
of Success
du Jacques Daniel
of Jacques Daniel
c'est des tonneaux
They're barrels.
en cuivre en fait
copper in fact
non non c'est des tonneaux
No, no, it's barrels.
en bois
Of wood
alors pour en cuivre
then for copper
alors
then
donc chez Bronn & Forman
So at Bronn & Forman
il fabrique les tonneaux
he makes the barrels
depuis 65 ans
65 years
je vais vous passer
I'll pass you over.
je vais passer rapidement
I'm going to pass quickly
enfin je passe sur le détail
Finally I go on the detail
de la fabrication
Manufacture
des tonneaux
Of barrels
mais dans le documentaire
but in the documentary
qui a été fait
which has been made
pour National Geographic
for National Geographic
ils montent
they go up
comment sont fabriqués
how are manufactured
les tonneaux
barrels
et un jour
and one day
si vous êtes sage
if you are wise
je vous ferai
I'll make you
un truc sur le bousinage
something about machining
des tonneaux
Of barrels
c'est vraiment
It really is.
absolument impressionnant
absolutely impressive
donc
so
il travaille avec ces gens là
He works with these people there.
à Bronn & Forman
Bronn & Forman
depuis 65 ans
65 years
le tonnelier
the cooper
se trouve à 400 km
is 400 km away
au nord de la distillerie
north of the distillery
et donc
and so
ils produisent
they produce
à peu près
about
2000 fûts par jour
2000 barrels per day
pour alimenter
for feeding
alors c'est un travail
so it's a job
en partie artisanal
partly artisanal
puisqu'on voit
since we see
toute cette fabrication
all this manufacture
de tonneaux
Of barrels
et franchement
And frankly
c'est pas des machines
They're not machines.
enfin il y a beaucoup
there's a lot
de trucs qui sont mécanisés
stuff that's mechanized
mais Robert
but Robert
il est là pour aligner
He's here to align
les morceaux de tonneaux
pieces of barrels
et c'est assez impressionnant
And it's pretty impressive.
voilà exactement
That's right.
donc
so
l'étape suivante
next step
alors ça consiste
then it's
à dresser
to be determined
un immense bûcher
a huge stake
pour faire du charbon de bois
to make charcoal
ce charbon de bois
this charcoal
il est passé dans un broyeur
He went through a shredder
qu'il réduit en boulettes
that it reduces to pellets
d'un demi centimètre
half an inch
c'est précis
that's precise.
oui très précis
Yes very precise
le charbon finement broyé
finely ground coal
de la talle de gros petits pois
Of the slab of large peas
est emporté
is carried away
à la salle d'adoucissement
at the softening room
là il est déversé
there it is spilled
dans l'une des 74
in one of the 74
gigantesques réservoirs
giant tanks
en bois
Of wood
ces réservoirs
these tanks
sont traversés
are crossed
par des cuillots
by clots
en cuivre
Of copper
qui sont percés
which are pierced
de petits trous
small holes
alors vous avez
then you have
les énormes réservoirs
the huge tanks
au dessus de ces réservoirs
above these tanks
vous avez des cuillots
you have clots
en cuivre
Of copper
d'où est amené
from where is brought
l'alcool
Alcohol
qui a été distillé
which has been distilled
et de ces petits
and these little ones
de ces tuyaux
Of these pipes
il y a des trous
There are holes
qui laissent passer
Letting pass
l'alcool
Alcohol
et l'alcool
and alcohol
tombe dans le charbon de bois
falls into charcoal
et est filtré par 3 mètres
and is filtered by 3 meters
d'épaisseur de charbon de bois
of charcoal thickness
incroyable
amazing
et c'est ça
And that's it.
c'est ça
Right.
c'est sa couleur
It's her color.
non non pas du tout
Not at all
le goût fumé
Smoked taste
c'est ça
Right.
c'est ça qui fait que
That's what makes
c'est un whisky
It's a whisky.
et pas un bourbon
and not a bourbon
vous buvez du bois
you drink wood
c'est à la manière
It's the way
d'un filtre à charbon
Of a carbon filter
qui va retenir les imputés
which will retain charges
et libérer les parfums
and release perfumes
l'adoucissement s'appelle
softening is called
le mellowing
mellowing
il en ressort un breuvage
a drink comes out of it
beaucoup plus léger
much lighter
et doux
and sweet
c'est d'ailleurs ce procédé
that's the process.
qui distingue
which distinguishes
le Jack Daniel
Jack Daniel
des bourbons distillés
Distilled bourbons
au sud des USA
Southern USA
c'est parce qu'il y a
It's because there's
ce filtrage
this filtering
c'est grâce à ça
It's because of that.
qu'il a reçu son appellation
that he received his name
de Tennessee Whisky
of Tennessee Whisky
et qu'en 1904
and that in 1904
il reçoit sa première médaille d'or
he receives his first gold medal
à un concours international
International competition
de whisky
Of whiskey
il en raflera 4 autres
he'll swell four more
dans la foulée
in the footsteps
et tu me dis
and you tell me
que depuis
that since
il en a 7
He's got seven.
donc il passe 6 jours
So he spent 6 days
d'adoucissement
softening
au charbon
Coal
la liqueur
liquor
et après ça
and after that
la liqueur est prête
the liquor is ready
à être mise en fût
to be put into drums
et une équipe
and a team
de 2 hommes
2 men
il y a 2 gars
There's two guys.
qui passent la journée
who spend the day
qui versent près
that pour near
de 380 000 litres
380 000 litres
de whisky
Of whiskey
par jour
per day
dans des tonneaux
in barrels
combien dure
how long
le cycle complet ?
Full cycle?
alors j'ai pas fait le calcul
So I didn't do the math.
mais ça prend quand même
But it still takes
pas mal de jours
many days
parce qu'entre
because
plusieurs semaines
several weeks
il faut stocker tout ça
We need to store all this
attends
wait
alors ça
Then this
j'y viens
I'm coming.
mais rien que pour la fabrication
but only for manufacturing
t'as
you got
t'as déjà
You already have.
15-20 jours
15-20 days
qui se passent
happening
si t'as une rupture
If you break up
dans le flux
in the flow
il va y avoir 15-20 jours
15-20 days ago
de retard dans les livraisons
late delivery
je suis dessus
I'm on it.
c'est pas comme s'ils avaient
It's not like they have
pas de stock
No stock
je pense
I think.
alors ton père
Then your father
oui
yes
alors ton père réfléchit
So your father's thinking
je ne sais pas
I don't know.
ils sont peut-être
they may be
en flux tendu total
Total tense flow
je ne sais pas
I don't know.
ils sont tendus
they're tense
il y a 2 gars
There's two guys.
pour mettre
to put
380 000 litres
de whisky
Of whiskey
dans les tonneaux
in barrels
par jour
per day
ils sont musclés
They're muscular.
c'est un travail dangereux
it's dangerous work
d'ailleurs
Indeed
parce que le breuvage
because drinking
est encore à ce moment là
is still at that moment
à 70 degrés d'alcool
70 degrees of alcohol
quand même
still
il dégage des vapeurs mortelles
it releases deadly vapours
éthyliques
ethyl
d'accord
Agreement
Bob Marcel
il est bon pour le truc
He's good for the thing.
c'est un des deux
It's one of the two.
attention
Attention
à l'embrasement
with burning
c'est pas l'endroit
It's not the place.
pour fumer une clope
To smoke a cigarette
alors
then
une fois les tônes
once the tônes
remplis de whisky
filled with whiskey
ils pèsent chacun
They all weigh
près de 230 kg
nearly 230 kg
et ils sont convoyés
and they are transported
automatiquement
automatically
par tapis roulant
by treadmill
jusqu'à un des fameux
until one of the famous
camions noirs
black trucks
de Jack Daniels
by Jack Daniels
c'est Star Wars ce truc
Star Wars is this thing.
il va les emmener
He'll take them away.
dans 77 entrepôts
in 77 warehouses
pour que l'alcool
for alcohol
finisse son ultime
Finish his ultimate
transformation
processing
alors les 77 entrepôts
then the 77 warehouses
ils sont
they are
toujours dans la même
always in the same
zone
area
dans des endroits
in places
répartis
Distribution
dans tout l'espace
in all space
si vous allez
if you go
je vous recommande
I recommend you
d'ailleurs
Indeed
sur la page Facebook
on the Facebook page
de Jack Daniels
by Jack Daniels
qui comprend déjà
which already includes
quand même plus de
even more
3 millions de likes
3 million likes
vous verrez des photos
you will see photos
des fameux entrepôts
famous warehouses
alors c'est des bâtiments
So they're buildings.
chaque entrepôt
each warehouse
est l'équivalent
is the equivalent
d'un immeuble
of a building
de 7 étages
of 7 floors
alors ce qu'il faut savoir
then what you need to know
c'est que
It's that
alors ça c'est très impressionnant
So that's very impressive.
à voir dans l'émission
to be seen in the issue
qui est passée
which has passed
sur Megafactories
on Megafactories
c'est que les fûts
It's just the drums.
sont roulés manuellement
are rolled manually
à l'intérieur du bâtiment
inside the building
en fait c'est une équipe
Actually, it's a team.
qui répartit
which distributes
les arrivages
arrivals
alors ce qu'il y a
then what's there
de très rigolo
very funny
c'est que
It's that
tout ce whisky
All that whiskey
pèse très très lourd
very heavy weight
et donc il y a un fil à plomb
And so there's a lead wire
vous voyez ce que c'est
you see what it is.
un fil à plomb
a lead wire
qui tombe
falling
du plafond
ceiling
du bâtiment
Building
jusqu'au sol
to the ground
à travers
through
enfin dans un coin
Finally in a corner
du bâtiment
Building
et ça passe à travers
and it goes through
tous les planchers
all floors
dans un petit trou
in a small hole
qui fait quelques centimètres
which is a few centimetres
et alors
And then
il surveille ce fil à plomb
He's watching this lead wire.
et quand
and when
répartir le poids
distribution of weight
et quand le fil à plomb
and when the lead wire
commence à toucher
Start touching
l'un des bords du trou
one of the edges of the hole
ça veut dire que
That means
le bâtiment se met à pencher
the building starts to lean
il faut qu'il se toque
He's got to do something.
de l'autre côté
on the other side
et donc ils vont se toquer
And so they're gonna knock each other out.
de l'autre côté
on the other side
c'est assez impressionnant
That's pretty impressive.
c'est bien pour se dire
that's good to say
le poids
weight
que ça doit représenter
that it must be
c'est énorme
It's huge.
Robert le bâtiment
Robert the building
le bâtiment penche à gauche
the building leans to the left
il a le temps
he has time.
de charger à droite
to load right
on va vider à gauche
We'll empty to the left.
allez on va vider à gauche
Let's go empty to the left.
Bob Marcel
c'est à toi
It's yours.
donc
so
il faut positionner
you have to position
les arrivages suivants
the following arrivals
à l'opposé
opposite
pour rééquilibrer le tout
to rebalance everything
dès que le fil à plomb
as soon as the lead wire
touche d'un côté
button on one side
ou de l'autre
or the other
alors jusqu'à 200 000 tonneaux
then up to 200,000 tons
vieillissent sur de simples
aged on simple
rayonnages de bois
Wood shelving
les hommes chargés
men loaded
de les décharger
Discharge them
manipulent et roulent à la main
handle and roll by hand
l'équivalent du poids
weight equivalent
de 144 par jour
144 per day
vous imaginez
you imagine
un gros 44
a big 44
ils ont pas des fenouis
They don't have fenouis.
ou des trucs comme ça
or stuff like that
non ils font ça à la main
No, they do that by hand.
et les mecs
And guys.
ils ont des esclaves
They have slaves
ils passent
they pass
il y a l'équivalent
there's the equivalent
de 144
of 144
je trouvais que l'image
I thought the image
était assez visuelle
was pretty visual
justement
Exactly.
ça passe entre leurs mains
It goes into their hands.
tous les jours
daily
et ça n'a pas été
and it wasn't
un boulot facile
easy work
parce que
because
évidemment
Of course.
les tonneaux sont récalcitrants
the barrels are recalcitrant
ils tombent de côté
they fall to the side
c'est un sacré boulot
It's a hell of a job.
alors l'emplacement du tonneau
then the location of the barrel
est un élément primordial
is an essential element
dans l'actualité
in the News
du vieillissement du whisky
ageing of whisky
ce sont dans les tonneaux
It's in the barrels.
du dernier étage
of the top floor
que les single barrel
single barrel
le meilleur
the best
du Jack Daniels
Jack Daniels
est réalisé
is achieved
alors c'est à cause
So it's because
des variations de température
temperature changes
qui sont plus importantes
which are more important
en haut du bâtiment
top of the building
qu'en bas
down
d'accord
Agreement
là-haut
Up there.
ça chauffe plus
It's hotter.
ou ça refroidit plus
or it gets colder
parce qu'il n'y a pas
because there is no
toute l'épaisseur du bâtiment
the entire thickness of the building
et donc
and so
c'est ce changement
It's that change.
de température
temperature
qui donne
which gives
toute sa saveur
all its flavour
au Jack Daniels
Jack Daniels
c'est surtout la température
it's mostly the temperature
c'est surtout la chaleur
It's mostly heat.
en fait
Actually
je pense
I think.
et alors
And then
ils appellent ça
They call it
le perchoir des anges
the perch of angels
et à cet endroit
and here
c'est joli
It's pretty.
c'est magnifique
It's beautiful.
à cet endroit
at this place
mais tu vas voir pourquoi
but you'll see why
il y a quand même
There is still
un million de litres
1 million litres
dans le perchoir des anges
in the perch of angels
je dis ça
I say that
je dis rien
I'm not saying anything
à cet endroit
at this place
l'interaction entre les tonneaux
the interaction between the barrels
et la liqueur
and liquor
est très importante
is very important
et la chaleur aussi
and heat too
30% de ce whisky
30% of this whisky
d'exception
exception
s'évapore à cet endroit
evaporates there
de l'entrepôt
warehouse
en se chiant dessus
Fucking on it
et c'est ce qu'ils appellent
and that's what they call
la part des anges
the share of angels
c'est pour ça
That's why.
il y a un mate
There's a matte
qui est sur le toit
which is on the roof
complètement pourré
Totally rotted
les anges
Angels
voilà
Here.
donc le Jack Daniels
So the Jack Daniels
se vieillit en entrepôt
getting older in warehouse
entre 4 et 7 ans
between 4 and 7 years
et donc
and so
le type passe
the guy passes
surtout
especially
enfin surtout
last but not least
les lots
lots
faire un petit trou
Make a little hole
régulièrement
regular
dans un des tonneaux
in one of the barrels
pour
for
regarder l'évolution
watching evolution
du whisky
Whiskey
rien à voir avec les lots
nothing to do with lots
et stiches
and stiches
non rien à voir
Not anything to see
merci Manox
thank you Manox
et donc
and so
il est surveillé
He's under surveillance.
l'évolution
Developments
du Jack Daniels
Jack Daniels
le goûter
the snack
il arrive quand
he'll be there when
le goûter
the snack
c'est qu'ils ont quand même
It's because they still have
une sacrée anticipation
a sacred anticipation
c'est que pour vendre
It's just to sell
autant de litres
as many liters
il faut qu'ils anticipent
They must anticipate
plusieurs années avant
several years before
c'est tout le monde
It's everyone.
il y a 150 ans
150 years ago
qui font ça
who do that
c'est le principe
that's the principle.
des industries de l'alcool
alcohol industries
tout de même
Still,
alors ton père
Then your father
attends
wait
tu sors de ton oeuf
you come out of your egg
ou quoi ?
Or what?
enfin voilà
There you go.
une fois
once
vieilli
aged
pendant 4 à 7 ans
for 4 to 7 years
il y a 8 chaînes
There are 8 chains
d'embouteillage
bottling
qui achèvent
completing
le travail de fabrication
manufacturing work
il faut savoir
you need to know
qu'une bouteille de Jack Daniels
one bottle of Jack Daniels
que tu tiens entre tes mains
that you hold in your hands
c'est remplie en 4 secondes
It's filled in four seconds.
et le whisky a été mélangé
and the whisky was mixed
à de l'eau
Water
j'ai quoi qu'on s'est l'éviter
I've got whatever we've been avoiding.
un peu moins que ça
A little less than that.
le whisky a été mélangé
whisky has been mixed
à de l'eau déminéralisée
Demineralized water
pour le redescendre
to come down
à 40 degrés
40 degrees
au moment de sa mise en bouteille
when bottled
c'est cette fameuse eau
It's that famous water.
qui sort du calcaire
out of limestone
ou est-ce que c'en est une autre ?
Or is it another one?
non c'est une autre eau
No, it's another water.
c'est une autre eau
it's another water
l'eau du robinet
tap water
c'était pas précisé
It wasn't specified.
voilà
Here.
c'est tout ce que j'avais à vous dire
That's all I had to tell you.
déjà sur la fabrication du whisky
already on the manufacture of whisky
je pense que vous
I think you
vous vous rendez compte
you realize
à quel point
how
l'opération est complexe
the operation is complex
le fil à plomb
lead wire
ça c'était un peu inattendu
That was a little unexpected.
oui
yes
mais il y a d'autres choses
but there are other things
comme ça
Like this
je ne suis pas rentré
I'm not home.
dans le détail
in detail
de la fabrication
Manufacture
des tonneaux
Of barrels
mais c'est aussi
But it's also
un élément extrêmement important
an extremely important element
où est-ce qu'on peut voir
Where can we see
le reportage que tu as vu ?
the report you saw?
sur National Geographic
on National Geographic
la série s'appelle
the series is called
Mega Factories
et donc il y en a une
And so there's one.
consacrée à Jack Daniels
dedicated to Jack Daniels
ce qui m'a donné l'idée
what gave me the idea
de faire ce petit dossier
to make this little file
merci
Thank you
un beau dossier
a nice file
merci
Thank you
complet
complete
et puis surtout profitez
and above all enjoy
alors
then
donc je conclurai
so I will conclude
juste par ce mot
just by that word
allez voir la page Facebook
go to the Facebook page
de Jack Daniels
by Jack Daniels
parce qu'il y a plein de photos
because there are plenty of photos
justement du lieu
right from the place
et de la façon
and how
enfin il y a plein d'anecdotes
There's a lot of anecdotes.
qui sont racontées
which are told
sur ce site
on this site
enfin sur cette page Facebook
finally on this Facebook page
et puis surtout
and above all
vous pouvez consommer
you can consume
du Jack Daniels
Jack Daniels
parce que c'est un beau produit
because it's a beautiful product
fabriqué artisanalement
Handcrafted
ou même s'il y a une grosse
or even if there is a big
industrie autour
industry around
c'est quand même
It's still
ça reste une tradition
It remains a tradition
et moi j'étais vraiment impressionné
And I was really impressed
par la qualité
quality
et le soin qu'ils apportent
and the care they provide
à la fabrication du truc
to make the thing
est-ce que tu fais un dossier
Are you making a file?
sur le chiva à soupe ?
on the soup chiva?
prochaine fois
next time
d'accord
Agreement
sur le pastis
on pastis
ça on l'a déjà fait
We've done it before.
le pastis l'a fait
the pastis did it
voili voilou
Here you go.
merci
Thank you
je pense qu'il faut conclure
I think we have to conclude.
quand même
still
ce dossier exceptionnel
this exceptional dossier
de Mr.D
Mr. D
il va faire le clonot
He's gonna be a tramp.
il y a deux bouteilles
There are two bottles
de la dernière
of the last
je me sens en train de se buider
I feel drunk
assez rapidement
fairly quickly
oui je pense qu'il faut
Yes, I think we should
il faut en envoyer ici encore
We have to send them here again.
voilà
Here.
je pense qu'en effet
I think that indeed
il faut qu'il faut
we have to
il faut renvoyer du Jack Daniels
We have to get out of Jack Daniels.
à notre ami Kouakos
to our friend Kouakos
merci
Thank you
il a soif
He's thirsty.
merci Mr.D
Thank you, Mr. D.
il y a pas de quoi
You're welcome.
je vous remercie de m'avoir accueilli
Thank you for welcoming me.
et maintenant
And now
il est temps d'écouter
Time to listen
de recevoir
to be received
l'invité de Manox
Manox's guest
alors
then
comment s'appelle-t-il déjà
what's his name already?
Jean-Marc Couillard
toujours un peu dans le domaine
always a little bit in the field
un peu de l'alimentation
a little food
de la saveur
flavour
du goût
Taste
des papilles
Butterflies
du palais
Palace
de gastronomie
Gastronomy
42 ans
42 years
restaurateur
restaurant
vient ici
Come here
parler de l'alimentation
talk about food
la rubrique
the entry
de Manox
Manox
découvrez un monde nouveau et merveilleux
discover a new and wonderful world
pénétrie dans une autre dimension
penetrating into another dimension
les invités exceptionnels
exceptional guests
des expériences uniques
unique experiences
une rencontre
a meeting
hors du commun
unusual
dans la rubrique
under heading
de Manox
Manox
bonsoir
Good evening
c'est la rouste fière encore ?
Is that the proud redhead again?
oui écoutez on vient de la rouste fière
Yes listen we come from the proud redhead
c'est pas le même
It's not the same
c'est un cousin
He's a cousin.
alors on est tous un peu cousins
So we're all kind of cousins.
c'est comme en Flavoni
It's like Flavoni.
c'est tous les mêmes
It's all the same.
un peu pareil
a little alike
c'est que votre père et votre frère
It's just your father and your brother.
alors
then
c'est bien de faire le malin
It's good to be smart.
bravo l'ami
bravo, friend.
bonsoir à tous
Good evening to all
bonsoir
Good evening
bonsoir à vous
Good evening to you
Mister D
bonsoir
Good evening
alors je me présente
So I introduce myself
Jean-Marc Couillard
42 ans
42 years
restaurateur
restaurant
chef cuistot
chef cook
et aussi je me préfère
And also I prefer
m'appeler artiste d'avant-garde
Call me avant-garde artist
vous chantez pas ?
Don't you sing?
alors
then
non je ne chante pas
I don't sing
je pense que
I think
un art à la fois
one art at a time
c'est suffisant
that's enough.
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
c'est bien
That's good.
il n'y a pas beaucoup
There's not much
qui pensent comme vous
who think like you
dans cette rubrique
under this heading
j'approuve
I approve
alors c'est lors de ton père
So it's your dad's.
après être venu
after coming
dans mon restaurant
in my restaurant
qui m'a dit
who told me
viens
Come
ah non je suis jamais
I'm never
ah non c'est faux
No, it's not.
tu as dit
You said
tu lis c'est très bon en plus
You read it's very good, too.
oui
yes
viens me faire découvrir
come and make me discover
un peu tes spécialités
a little bit of your specialties
de la région
region
j'ai pas le souvenir
I don't remember.
des mardi ça
Tuesdays this
viens me faire un peu
Come and do me a little
vibrer les papilles
Vibrate taste buds
viens me faire un peu
Come and do me a little
sentir le fumé
Feeling smoke
un peu
a little bit
voilà
Here.
activer
enable
activement
active
l'amour
Love
qu'on peut porter
that we can wear
moi ça me donne faim tout ça
I'm hungry.
voilà
Here.
et moi aussi ça me donne faim
And I'm hungry too.
pendant pas très longtemps
for not very long
si j'avais encore le goût
if I still had the taste
ça me donnerait faim
It would make me hungry.
c'est un petit peu
It's a little bit.
de saucisson d'élan peut-être
Maybe some elk sausage
oui
yes
alors oui
then yes
excellent
de saucisson d'élan
Of elk sausage
je connais parfaitement
I know perfectly well.
on fait ça aussi
We do that too.
avec de la charogne
with carrion
oui
yes
voilà des plats
Here are some dishes.
à base de charogne
Of carrion
très bon
very good
du vautour
vulture
ou encore du coyote
or coyote
voire du chien aéron crevé
even dead aeron dog
bref
short
alors je
then I
pour rapidement
for fast
pour ton père
for your father
pour vous dire
to tell you
moi je suis à la base
I'm at the base.
une formation classique
classical training
de maçon
masonry
ah ça faisait longtemps
It's been a long time.
qu'on n'a pas eu de CV
that we didn't have a CV
ça manquait
Missed
alors
then
j'ai été ensuite reconverti
I was then converted
naturellement
Of course
en boulangerie
Bakery
spécialisé
specialised
dans la création
in the
de 4 cars bretons
of 4 Breton buses
l'interprese
interpretation
c'est le meilleur
He's the best.
c'est une vraie spécialité
It's a real specialty.
c'est fait à la base
It's done at the base.
surtout la taille
especially the size
qui est impressionnant
which is impressive
c'est entièrement fait à la base
It's all done at the base.
il y a des usines
There are factories
où ils font 300 mètres
where they are 300 meters
de 4 cars
of 4 buses
après ils le coupent
then they cut him
absolument
absolutely
c'est un peu comme
It's kind of like
un travail de maçon
masonry work
dans les truels
in the truels
et on dépose le beurre
and put the butter down
ensuite
then
j'ai été
I've been
chef
Chief
histoire
history
à la cantine
in the canteen
pour paraplégique
for paraplegic
de
of the
rondou en oxoie
oxoid puck
diététicien
Dietician
en zoo
in zoo
pour
for
ours de Savoie
Savoie bear
et autres gorilles
and other gorillas
du bengale
Bengal
quand même
still
et c'est
and it's
particulièrement
in particular
ces plaques
these plates
alors ton père
Then your father
a apprécié
appreciated
à se déguster
to be eaten
à sa juste valeur
at its fair value
mais je suis
but I am
tu te trompes
You're wrong.
mec
man
je suis jamais allé
I've never been.
bouffer chez toi
Eat at home
ne montez pas
Don't go up
j'ai vu le tas
I saw the pile.
d'étoil
Etoil
juste après
right after
vous m'êtes que vous
You're just me.
exactement
exactly
tu m'as dit
You told me.
je fais un week-end
I'm on a weekend.
à la Roust-Fier
at the Roust-Fier
c'était exceptionnel
it was exceptional.
oui
yes
alors ensuite
then then
j'étais chef cuistot
I was chef cook
du camion à frites
fried truck
que vous connaissez bien
that you know well
le graisseux
fat
sur l'autoroute
on the motorway
à 5
au croisement
at crossing
avec le camp de Gidant
with Gidant's camp
c'est celui-là
It's this one.
on peut pas le rater
We can't miss it.
il est tout noir
It's all black.
ensuite
then
ils étaient
they were
cuisiniers
cooks
il a plus de fenêtre
He's got no window.
cuisiniers
cooks
en purée
puree
choucroute
Saucher
surgelée
frozen
à l'école maternelle
in kindergarten
pour mieux
for better
pâte les oeilliers
Paste the eyelets
alors j'ai eu
so I got
plusieurs récompenses
several awards
au cours
during
de ma courte carrière
of my short career
il s'en redit
He says again
comme par exemple
as for example
récompense
reward
du pire artisan
of the worst craftsman
de France
of France
il faut l'avoir
You have to have it.
celui-là
That one.
décrit
described
par Joël Robuchon
by Joël Robuchon
lui-même
himself
une insulte
an insult
à la tradition
to tradition
on a envie d'y aller
We want to go
encore quelques surnoms
a few more nicknames
dans le métier
in the trade
tels que
such as
l'empoisonneur
the poisoner
en enfant
In children
le pôle
the pole
bocus
du pauvre
of the poor
le briseur
the breaker
d'intestin
of the intestine
ah ouais
Yeah.
mister diabète
master diabetes
ah oui
Yes
c'est mister dieu
it's mister god
ou le cotorep
or cotorep
trois étoiles
three stars
c'est flatteur
It's flattering.
le cotorep
cotorep
du guide
Guide
le guide de Michelin
Michelin guide
il a les trois béquilles
He has all three crutches.
dans le guide de Michelin
in Michelin's guide
on a le guide de Michelin
We have Michelin's guide.
chez nous
Home
alors j'ai malgré tout
So I still have
été extrêmement reconnu
was highly recognized
en Flavonie
in Flavonia
en Roustefière
in Roustefière
pour mes différents prestations
for my various services
et donc
and so
aujourd'hui
Today
je tiens ce restaurant
I have this restaurant.
de ton père
of your father
que vous avez su apprécier
that you enjoyed
les différents lieux
different places
j'ai jamais bouffé
I never ate
dans ta gargote
in your gargot
que j'appelle
I'm calling
le restaurant
the restaurant
le gourmet
the gourmet
du futur
of the future
ah oui
Yes
puisque je me décris
as I describe myself
moi-même
myself
comme un
as a
parce que quand on voit
because when you see
vos plats
your dishes
il faut être visionnaire
You have to be visionary.
pour voir ce qu'on bouffe
to see what we eat
exactement
exactly
comme un restaurateur
like a restaurant
comme un fin chef
as an end leader
un chef trois étoiles
a three star chef
spécialisé
specialised
n'est-ce pas
Isn't that right?
dans le nouveau type
in the new type
de cuisine
Kitchenware
moi je préfère
I prefer
du futur
of the future
M. Couillard c'est quoi
Mr. What's that?
c'est de la cuisine fusion
It's fusion cooking.
alors un peu de fusion
then a little fusion
il y a un peu de tout
There's a little bit of everything.
vous allez voir
You will see
rapidement je vais vous expliquer
quickly I'll explain
un peu de quoi il s'agit
a little bit of what it's about
on va avoir droit à la carte
We're gonna get the card.
ou pas ?
Or not?
bien sûr
Of course.
est-ce qu'on peut goûter ce soir ?
Can we taste tonight?
ah non non non
ah no no no
ah oui on va goûter
Yeah, we're gonna try it.
alors malheureusement
then unfortunately
en France
in France
les frontières
borders
ne m'ont pas permis
did not allow me
de faire rentrer ça
to bring this in
les douanes
Customs
les services vétérinaires
veterinary services
ont refusé
refused
c'est pas en norme CE
It's not in EC standard.
mais les espèces transgéniques
but transgenic species
c'est pas autorisé en France
It's not allowed in France.
c'est pas en norme CE
It's not in EC standard.
ENF quoi
What
alors non
then no
effectivement
actual
les normes
standards
on s'en fout des normes
We don't care about standards.
sont beaucoup plus souples
are much more flexible
à la rouste fière
with a proud redhead
d'accord
Agreement
alors donc je préfère présenter
so I prefer to present
n'est-ce pas
Isn't that right?
le gourmet du futur
the gourmet of the future
comme un restaurant
like a restaurant
gastronomique
gastronomic
d'avant-garde
Advanced
mais aussi
but also
d'arrière-garde
rear-guard
surtout dans les chiottes
especially in toilets
ouais
Yeah.
différents menus
different menus
mais aussi des animations
but also animations
des surprises
surprises
et un tenu
and a record
des journées de dégustation
tasting days
c'est l'inésité
It's inesity.
vous faites un spectacle
you're making a show
les surprises
surprises
c'est ce qu'il y a dans l'assiette
That's what's on the plate.
est-ce que vous faites
Are you doing
les anniversaires pour enfants aussi
children's birthdays too
alors je faisais ça
So I did that.
mais j'ai quelques problèmes
But I have some problems.
notamment qui m'ont amené
who brought me
à Fleury-Mérogis
in Fleury-Merogis
j'ai dû arrêter
I had to stop.
n'est-ce pas
Isn't that right?
voilà
Here.
les enfants
Children
parfois
sometimes
les testés un peu fragiles
the tested a little fragile
est-ce que la cuisine est bonne
is the kitchen good
à Fleury-Mérogis
in Fleury-Merogis
je vous assure
I assure you
qu'achetez
buy
non mais la révolte
No, but revolt
des détenus
of Prisoners
à Fleury-Mérogis
in Fleury-Merogis
c'est qu'il était à la cuisine
He was in the kitchen.
à cause de couillard
'Cause of the scum
j'ai eu effectivement
I actually had
quelques problèmes
some problems
enfin bon
finally good
c'est pour ça qu'ils l'ont libéré
That's why they released him.
barrez-vous
Get out of here.
je veux dire
I mean,
un anus en plastotique
a plastic anus
c'est un plastotique
He's a plasticist.
que ça ne coûte pas si cher
It doesn't cost so much.
bref
short
donc la carte
So the map
la carte du restaurant
menu of the restaurant
riche en émotions
rich in emotions
je précise
I specify
donc je pratique aussi
so I also practice
la cuisine moléculaire
molecular cooking
vous connaissez
you know
Mister Redi
vous qui êtes un film gourmet
you who are a gourmet movie
mais aussi la cuisine atomique
but also the atomic cooking
et bacteriologique
and Bacteriological
alors les classiques
So the classics
de la carte
Map
le cheeseburger
the cheeseburger
triple ration fromage
triple cheese rations
plus 3 viandes
plus 3 meats
c'est classique ça
It's classic.
tous les produits
all products
sont garantis sur gelée
are guaranteed on jelly
bien entendu
Of course.
toutes les viandes
all meat
sont garantis mortes
are guaranteed dead
et les légumes
and Vegetables
garantis OGM
GMO guaranteed
à côté je préfère
next door I prefer
que les viandes soient mortes
the meat is dead
voilà
Here.
et toutes les boissons
and all beverages
sont garantis
are guaranteed
tétrapak
tetrapak
alors donc
then
le cheeseburger
the cheeseburger
voilà
Here.
3 viandes
3 meat
et ça sauce au samouraï
and it sauces samurai
mayo ketchup
t'as gâts à la maison
You spoiled at home.
la pizza
pizza
4 saisons de viande
4 seasons of meat
poulet
chicken
cochon
pig
bœuf
beef
cheval
horse
et ses saucisses
and sausages
sur un lit nappé de gruyère
on a bed with gruyère
et ses boulettes
and its pellets
goût chips 3D
taste 3D chips
ok
Okay.
le chili conne carnet
the chili conne carnet
sauce au maillot
jersey sauce
et ses fritels
and its friels
goût fromage
cheese taste
accompagné de cornichons
with pickles
sauce balsamique
Balsamic sauce
sur ses rondelles
on her washers
de rosettes chaudes
Of hot rosettes
ça ressemble assez
Sounds pretty good.
effectivement
actual
à ce que vous mangez
what you eat
effectivement
actual
la raclette de maison
the house raclette
fromage 100% industriel
100% industrial cheese
et sa cousine
and her cousin
à l'horus
To the horus
ainsi que la raclette
and raclette
de fromage
Of cheese
goût bacon
bacon taste
sur son pâté de tête
on his pâté de tête
à maison
Home
ah ouais
Yeah.
c'est copieux quand même
It's big anyway.
ça ce sont des plats
These are dishes.
classiques traditionnels
traditional classics
que vous pouvez trouver
that you can find
dans n'importe quel restaurant
in any restaurant
on sort pas de là
We're not getting out of here.
on sort pas de votre restaurant
We're not coming out of your restaurant.
en ayant encore faim
still hungry
en tout cas
in any case
ah ça c'est sûr
That's for sure.
que vous êtes calés
that you're stalled
je vais vous le dire
I'll tell you.
puisqu'ensuite
since then
je propose
I propose
différents menus
different menus
le menu gourmet du futur
the gourmet menu of the future
le menu voyage
the travel menu
pour voyager
for travel
pour découvrir
to discover
le menu surprise
surprise menu
le menu graisse
the fat menu
c'est ce qui me fait peur
That's what scares me.
le menu surprise quand même
the surprise menu anyway
et un peu le menu
and a little menu
le menu dessert
dessert menu
atomes et batteries
atoms and batteries
ah d'accord
Agreement
alors rapidement
then quickly
moi c'est le menu graisse
I'm the fat menu.
qui m'inquiète
who worries me
le menu gourmet du futur
the gourmet menu of the future
très simple
very simple
les prix honnêtes
honest prices
entrée plein dessert
full dessert entry
95 euros
ça va
It's okay.
pour un truc avant-gardiste
for something avant-garde
c'est vraiment avant-gardiste
It's really forward-thinking.
parce que c'est un mélange
because it's a mixture
j'appelle ça
I call it
le mélange explosif
explosive mixture
d'accord
Agreement
avec en entrée
with entry
un poussin rôti
Roasted chick
et son cordichon
and his cordichon
inséré dans la nue
inserted in the nude
sur feuille
on sheet
sur feuille de lits
on sheets of beds
de vignes au lait
Of milk vines
attendez
Wait
on peut s'arrêter
We can stop
sur le poussin
on the chick
ou pas
or not
est-ce qu'on doit manger ça
Do we have to eat this?
en fait
Actually
il y a des couverts spéciaux
There are special cutlery
ou on mange ça
or we eat it
comme un hot dog
like a hot dog
un peu
a little bit
alors justement
so exactly
j'y viens
I'm coming.
en fait c'est parce que
Actually, it's because
c'est présenté
it's presented
sur un lit de feuille
on a bed of leaves
de vignes au lait
Of milk vines
et à la mayonnaise
and mayonnaise
paillotée de chips
chips
3D Gooman
ça ressemble un petit peu
It looks a little bit like it.
aux amuse gueules
fun-filled
avec la petite saucisse
with the little sausage
apéritif
aperitif
voilà
Here.
d'accord
Agreement
ça fait quand même
It's still going on.
un kilo
1 kilo
mais bon
but good
ensuite
then
le plat
the dish
c'est un sacré poussin
It's quite a chick.
alors
then
le cornichon dans un poussin
the pickle in a chick
ça doit se rentrer
It has to happen.
alors qui n'a jamais
then who never
mis un doigt dans un poussin
Put a finger in a chick
le plat
the dish
il est plumé
It's plucked
ou pas le poussin
or not the chick
le plat
the dish
un de vos plats préférés
one of your favorite dishes
que vous avez dégusté
that you tasted
lors de ton père
when your father
puisqu'il s'agit
since this is
de couilles de porcins roux
Of red porcine balls
cuillées d'étouffées
suffocated
au persil et au nutella
parsley and nutella
sur son kinder
on his Kinder
géant aromatisé au cumin
cumin flavoured giant
accompagné de sa sauce
with its sauce
blanche maison
white house
appelée aussi
also called
sauce lors de ton père
sauce for your father
et tout ça
and all that
c'est fait au micro-ondes
It's done in the microwave.
j'imagine
I guess.
alors feu au micro-ondes
then microwave fire
effectivement
actual
et au bain-marie
and at the water bath
ou fait alors
or done then
sur
on
chauffer
Heat
sur le radiateur
on the radiator
un eau à l'essence
a water with gasoline
dessert
Mr Freeze
pardon
Forgive me
goût coca
coca taste
dans son coulisseau
in his coulisseau
ce barbecue
this barbecue
au grème de sésame
with sesame gream
posé sur son pâté
placed on his pâté
schéma
diagram
goût poulet poisson
taste chicken fish
enrobé
Coated
de croquettes friskies
Of frizzy croquettes
light saveur
light flavour
océan
Ocean
voilà un petit dessert
Here's a little dessert.
ça fait rêver tout de suite
It makes you dream right now.
ça fait voyager
It makes you travel.
le menu surprise
surprise menu
de qu'est-ce que c'est
What is it?
et bien moi
Well, me.
je ne le sais pas
I don't know.
puisque
since
ne sais pas
don't know
j'ai différents aliments
I have different foods
différents boîtes
different boxes
de conserve
preserved
que je
that I
il n'y a plus
There's no more
l'étiquette dessus
label on it
voilà
Here.
je suis dans le noir
I'm in the dark.
je me bouche le nez
♪ I'm closing my nose ♪
et la bouche
and mouth
et je mélange au hasard
and I mix at random
et je piffe
And I'm drinking
et là le misseur
and there the weaver
c'est parti
Here we go.
je mets ça dans une gamelle
I put it in a bowl
en métal
Of metal
et tu bouffes
and you eat
mais en même temps
but at the same time
tu sais que ça
You know that.
ça serait un truc à faire
It'd be something to do.
je suis sûr que ça marcherait
I'm sure it would work.
et ça ça brise la faïence
And that breaks faience.
c'est un vrai brise la faïence
It's a real breeze.
le cuistot dans le noir
the cook in the dark
non mais ça ça marcherait
No, but it would work.
un menu comme ça
a menu like that
tu vas à New York
You go to New York
dans un truc super huppé
in a super-jumped thing
et tu te dis
And you think
c'est le leu cuistot
It's leu cook.
il a les yeux bandés
He's blindfolded.
il ne sait pas ce qu'il vous met
He doesn't know what he's putting on you.
oui mais là
Yes, but there.
on est à la roustefière
We're at the wheelhouse.
alors il ne faut pas se moquer
So don't make fun of yourself.
c'est bien
That's good.
c'est pas notre genre
He's not our type.
nous recommandons
we recommend
la roustefière
the redhead
même au combat
even in combat
d'accord
Agreement
ensuite le menu graisse
then the fat menu
votre menu préféré
your favorite menu
capitaine de web
web captain
c'est bien aussi
It's good too.
alors déjà tout faire cuire
then already cook everything
dans la même poêle
in the same pan
ouais
Yeah.
avec beaucoup de beurre
with lots of butter
du beurre de l'huile
Of oil butter
même un peu
even a little
un peu de
a little bit
un peu de sans-plomb
a little unleaded
entrée
entry
bloc de sandou
Sandou block
mariné
marinated
accompagné de ses boulettes
accompanied by his balls
reprises à l'huile de foie
with liver oil
de morue
Of cod
enrobée de chidarn
coated with chidarn
sauce ketchup
ketchup sauce
sur son ligne de frites
on his fries line
et de flageolets
and flagoets
ça va pas l'air mauvais
It doesn't look bad.
1,5 kg
1.5 kg
le plat
the dish
pinza au cheeseburger
Pineza with cheeseburger
en hot dog
in hot dog
et ses légumes
and its vegetables
saucisson
sausage
couenne
rind
jambon
ham
camembert fondu
melted camembert
raclette
et mandal
And mandal
et cire de babybel
Babybel wax
avec les potatos de maison
with potatoes of house
spécial
Special
harry du coeur
Harry of the heart
et ses crouteaux
and its groats
fromage de miel
Honey cheese
sauce bolognaise
Bolognese sauce
j'ai oublié le bacon
I forgot the bacon.
ah oui
Yes
vous avez raison
You're right.
je devrais rousser ça
I should be rolling this.
c'est un peu léger
It's a little light.
c'est pour ça
That's why.
plat 3,5 kg
flat 3.5 kg
dans la chatroum
catroum
ils sont entre
They're in.
je vais vomir
I'm gonna throw up.
et j'ai faim
and I'm hungry
et pour des gens
and for people
le dessert
dessert
2,8 kg
2.8 kg
peau familiale
family skin
algues nedas
algae nedas
cookies
choco
Shock
sur sa tarte gronie
on his gronie pie
au nutella
to nutella
et kinder
and Kinder
et son coulis de galac
and her galac coulis
parsemé de Sparty
sprinkled with Sparta
de Twix
of Twix
au bouletti
balletti
le tout aromé
the whole aromatic
de roux d'or
Of gold red
baigné au beurre
Butter bathed
et au sucre
and Sugar
arrosé
watered
le tout arrosé
all watered
au coca
Coca
un vrai régal
a real treat
ça me plaît bien
I like it.
ça moi le dessert
That's my dessert.
je suis pas
I'm not
ça m'ouvre l'appétit
It opens my appetite
enfin
finally
le menu
menu
Atom et Bakhteri
Atom and Bakhteri
en entrée
Entry
pâté en croûte
crusted pie
du frigo de l'or
gold fridge
de ton père
of your father
au staphilocoque doré
Golden staphilococcus
et sa grippe
and its flu
à un modèle familial
a family model
sur son lit
on her bed
de salade irradiée
irradiated salad
en plat
Flat
tête de sanglier
boar head
au chinkunguia
in chinkunguia
et sa malaria
and its malaria
sur purée maison spéciale
on mashed house special
frigo de l'or
Gold fridge
de ton père
of your father
à l'hormone
hormone
transsexuelle
transsexual
dyscentrique
dyscentric
dessert
une petite
a small
profiterole
profitole
au café balcan
Balcan coffee
et sa crème
and cream
fouettée à l'ébola
Ebola whipped
son biscuit
its biscuit
à la miante
Miante
sur une petite poussière
on a small dust
de plomb
Of lead
pour le voyage
for travel
enfin
finally
pour découvrir
to discover
différentes
different
mélanger les saveurs
mix flavours
mondiales
Global
un peu internationales
a little international
de toute la planète
of the whole planet
c'est important
It's important.
de faire le mélange
make the mixture
quand on cuisine
when cooking
savoir varier les plaisirs
know how to vary pleasures
en entrée
Entry
monsieur Couillard
Mr. Couillard
on me demande
I'm being asked
sur le chat
on the cat
combien il faut
how much it takes
de branlettes
Of handjobs
pour réussir
to succeed
à éliminer
to be eliminated
toutes ces calories
all these calories
sans calories
without calories
la branlette
the handjob
écoutez je pense
Listen, I think.
que vous quatre ici
that you four here
êtes les spécialistes
are the specialists
de ce genre de choses
of such things
donc je vous laisserai
So I'll leave you
répondre
answer
bref voyage
short trip
les plus grands champions
the greatest champions
de la branlette
handjob
vont manger chez lui
Go eat at home
j'en ai beaucoup
I have a lot of them.
alors ton père
Then your father
t'as pas pris un kilo
You didn't take a kilo.
en sortant de la rousse
on leaving the redhead
en général
in general
j'ai jamais été bouffé
I've never been eaten
dans ce toy
in this toy
je précise le code général
I specify the general code
ces gens là
these people
travaillent en cuisine
work in the kitchen
bref
short
en entrée
Entry
pour le voyage
for travel
neb au camembert
neb in the Camembert
et au curry
and curry
à l'huître fraîche
fresh oyster
et sa sauce
and its sauce
gnocman vinaigrette barbecue
Gnocman grill dressing
sur son parfait
on its perfect
ah sur le parfait
Ah on the perfect
voilà
Here.
un petit steak tartare
a little steak tartare
de fion de veau
Of veal fowl
et souris
and mice
cantonné carbone
cantoned carbon
à ras ketchup
to ras ketchup
sur sa tartiflette
on her spreader
au poisson
Fish
et au cheddar
and cheddar
enfin un chocolat liégeois
finally a chocolate from Liège
aux nouilles
Noodles
et aux canards
and ducks
sur un lit de moule
on a mould bed
laqué fondant
Melting lacquer
à la crème de maro
Maro cream
sur son chili
on her chili
code carnet de dinde
turkey carnet code
excuse moi
Excuse me.
attend là
Wait there
je suis excusé
I'm sorry.
quand même
still
moi j'ai quand même
I still have
une question
a question
monsieur
Sir
monsieur Gouillard
Mr. Gouillard
c'est ça
Right.
vous avez des prix
you have prices
de gros
Wholesale
pour le beurre
for butter
alors j'ai quelques prix
So I have a few prizes
nous même
ourselves
on fait le beurre
we make butter
nous même
ourselves
avec des chats
with cats
on m'a parlé
They talked to me.
qu'il y avait
that there was
un de mes amis
a friend of mine
c'est dur à traire
It's hard to milk.
quand même
still
c'est pas si difficile
It's not that hard.
une spécialité
a specialty
chez vous
Home
c'est la fondue
it's fondue
alors oui
then yes
j'en viens justement
I'm just coming
ça fait partie
It's part of it.
un peu des ambiances
a little ambiance
animations qu'on crée
animations we create
le soir
in the evening
ou le samedi soir
or Saturday night
en général
in general
en famille
Family
par exemple
for example
j'ai la soirée
I have the evening
serviette volante
flying towel
soirée serviette volante
flying towel party
est très simple
is very simple
le thème de la soirée
the theme of the evening
c'est le tournage
It's filming.
de serviettes
Of towels
n'est pas
is not
absolument
absolutely
donc là
So here
on apprête une table
We're preparing a table.
un immense banquet
a huge banquet
tout le monde est collé
Everyone's glued.
les uns aux autres
One another
en petite débardeur
in a small tank
ou en marcel
or in marcel
on augmente la température
increase the temperature
jusqu'à 38 degrés
up to 38 degrees
39 degrés
39 degrees
et là
and there
un grand banquet spécial
a great special banquet
charcuterie poisson
fish charcuterie
vin chaud et villageoise
hot and village wine
tout le monde doit tout manger
Everyone has to eat everything.
tout en tournant la serviette
while turning the towel
le plus vite possible
as soon as possible
les gens
People
ils te connaissent
They know you
les uns aux autres
One another
je vous imagine
I imagine you.
l'ambiance
the atmosphere
à 38 degrés
38 degrees
ça y va
It's okay.
ça fait sauna
It's a sauna.
en même temps
simultaneously
absolument
absolutely
c'est bien
That's good.
ensuite c'est bien
Then it's good.
c'est effectivement
It's actually
nous sommes les seuls
We're the only ones
à le faire
to do so
la fondue
fondue
pour 100 personnes
per 100 persons
ah ouais
Yeah.
non c'est faux
No, it's not.
non ça existe
No, it exists.
il y a des concours
There are competitions
de fondue
Of fondue
c'est comme les paillats
It's like paillats.
mais je crois qu'il y a
But I think there is
une méthode très particulière
a very special method
après il y a peut-être
then there may be
une méthode particulière
a particular method
alors donc on nous envoie
So they send us
un immense récipient
a huge container
en fonte
Of cast iron
et en céramique
and Ceramics
en faïence
in earthenware
où la fondue
where fondue
est dedans
is in
avec
with
un employé
an employee
qui utilise une rame
which uses a row
afin de mélanger le tout
in order to mix the whole
voilà
Here.
donc plus de
so more
45 litres de fondue
45 litres fondue
à mal accès
lack of access
avec une rame
with a row
pour une grosse fondue
for a big fondue
et ses croutons
and his croutons
ne peint maison
painted house
c'est quoi
What is it?
c'est des baillettes entières
They're whole pots.
qu'on jette là dedans
that we throw in there
c'est pas possible
It's not possible.
entre autres en général
among others in general
plutôt pandémie usagée
rather used pandemic
sur une ambiance plus musicale
on a more musical atmosphere
plutôt exotique
rather exotic
puisque du Philippe la ville
since of Philip the city
et du Philippe l'horizon
and Philip the Horizon
non mais pour bien
No, but for good.
que les auditeurs comprennent
that auditors understand
c'est à dire que
that is to say,
les 100 convives
100 guests
plantent tous
all plant
leur petit bâtonnet
their little stick
dans le même truc
in the same thing
à fond
full
ah oui évidemment
Yes, of course.
mais alors ton père
But then your father
donc t'y arrêtait
So you stopped there.
là
There
pas du tout
Not at all
il s'est régalé
He enjoyed it.
comment ça se passe
How it goes
il s'est régalé
He enjoyed it.
c'est que j'ai parlé
It's because I talked.
avec notre auditeur
with our auditor
avant le début de l'émission
before the start of the issue
bien sûr
Of course.
il grattait le fond
He scratched the bottom
de la casserole
pan
il a laissé les bords
he left the edges
je vais vous dire
I'll tell you what.
que même moi
even me
là dessus j'ai du mal
I'm having trouble on this.
surtout quand il y en a
especially when there are
qui vomissent
vomiting
enfin bon
finally good
c'est ça les morceaux
That's the pieces.
qui nage
swimming
entre autres
among others
mais ça donne un petit goût
but it gives a little taste
alléger
reduce
c'est pas encore le was of
it's not the was of
enfin pour vous dire
Finally to tell you
le décor féérique
the magical decor
un peu que j'ai
a little bit I have
donc un décor
So a decor
tout en plastique
All plastic
céramique
Ceramics
plastique ou céramique
Plastic or ceramic
alors les deux
then both
dans un sous-sol
in a basement
c'est vrai
That's right.
rencontrer le mec
Meet the guy.
qui fait le ménage
cleaning
c'était dans un ancien sous-sol
It was in an old basement.
d'une ancienne usine
old factory
désaffectée de pompe à vide
Disused vacuum pump
et donc nous avons installé
and so we installed
le restaurant
the restaurant
dans les anciennes latrines
in the old latrines
accommodée pour
accommodation for
cette restauration
this restoration
de qualité
quality
d'accord
Agreement
le design a été poussé
the design has been pushed
puisque
since
décorons la plupart
decorating most
des murs
walls
avec les têtes
with heads
d'animaux de chasse
Of hunting animals
mais aussi domestiques
but also domestic
empaillées
Stacked
de magnifiques tableaux
beautiful paintings
à la croûte
with crust
sur les murs
on the walls
plus haut
above
et enfin
and finally
des tabourets
stools
à la place des chaises
instead of chairs
voilà
Here.
on est bien accueillis
We're welcome.
on a reçu
We got
le Michelin donc
the Michelin therefore
alors le Michelin
then the Michelin
on l'a reçu
We got it.
il est jamais reparti
He never left.
il est dans la cave
He's in the basement.
alors bon
then good
ça s'est plutôt mal passé
It went pretty bad.
j'ai reçu
I received
quelques insultes
Some insults
en plein de visages
full of faces
je crois que
I think
ces gens là
these people
n'ont pas encore
have not yet
l'esprit assez ouvert
the open mind
vers la vogue d'Arne
to Arne's vogue
voilà
Here.
c'est un peu
It's a little bit.
une sorte de Picasso
a sort of Picasso
aujourd'hui
Today
de la nourriture
Food
en quelque sorte
sort of
un peu une sorte
Some sort of
de Dali
of Dali
et certains sont
and some are
un peu encore
a little more
à l'océan d'an
to the ocean of year
si je peux vous dire
if I can tell you
l'exprimer ainsi
express it this way
vous avez des problèmes
you have problems
légaux
legal
les inspecteurs
Inspectors
de l'hygiène
Hygiene
vous les recevez aussi
you also receive them
est-ce qu'il y a eu des morts
Have there been any deaths?
alors évidemment
then obviously
on fait pas d'omelette
We don't make omelettes.
sans casser les oeufs
without breaking eggs
alors ton père
Then your father
quel restaurant
which restaurant
n'a pas eu 2-3 morts
didn't get 2-3 dead.
je te le demande
I'm asking you.
nous ne sommes pas très loin
We're not far away.
d'une usine nucléaire
a nuclear plant
mais aussi
but also
d'un hôpital
a hospital
et d'un cimetière
and a cemetery
donc tous les morts
so all the dead
que nous avons eus
that we had
ont été enterrés
were buried
je précise
I specify
quand même
still
c'est un moment des choses
This is a moment of things.
l'inspecteur de l'hygiène aussi
the hygiene inspector also
alors l'inspecteur de l'hygiène
then the hygiene inspector
il est venu
He came
mais il n'est pas reparti
but he didn't leave.
il est reparti des cuistots
He left the cooks
il est toujours en train
He's still on the train.
de récurer les chiottes
Scouring the toilets
il est dans la fondue
He's in the fondue.
il est mort étouffé
He died stifled
est-ce que vous avez des projets
Do you have any plans?
des succursales
branches
que vous allez ouvrir
that you will open
à l'étranger
abroad
est-ce que c'est
Is that
un unique restaurant
a unique restaurant
ou est-ce que c'est
or is it
une grande chaîne
a large chain
je compte un peu
I count a little
mais aujourd'hui
but today
me lancer dans la restauration rapide
start in fast food
de faire une concurrence
to compete
à McDonald's
McDonald's
ainsi que le quick
and the quick
je pense que
I think
le speed poussin
the chick speed
cornichon
Pickle
ça peut être sympa
It can be nice.
alors soit faire
then either do
une sorte de Mc Dolphin
some sort of Mc Dolphin
ou alors uniquement
or only
en base de charogne
in carrion base
comme j'en parle tout à l'heure
as I said earlier
voilà
Here.
vous savez qu'à Bruxelles
you know that in Brussels
il y a un restaurant
There's a restaurant
qui est spécialisé
which is specialised
dans la viande d'or
in gold meat
ah oui je le connais
Yeah, I know him.
c'est mon frère qui l'a
My brother has it.
c'est un beau slogan
It's a beautiful slogan.
pour votre restaurant
for your restaurant
le vautour c'est très bon
the vulture is very good
le vautour c'est moi même
the vulture is myself
c'est la rousse de fière
It's the proud redhead.
la colorette là
the colorette there
la rousse de fière
the proud redhead
c'est ça
Right.
c'est un beau pays
It's a beautiful country.
tu crois que c'est quoi
What do you think it is?
c'est un beau pays
It's a beautiful country.
quand même la rousse de fière
still the proud redhead
tu ne connaissais pas
you didn't know
la rousse de fière
the proud redhead
si si j'en avais entendu
If I'd heard it.
parler
talk
je voudrais faire
I would like to do
restaurant spécialisé
specialized restaurant
dans la couille
in the ball
ah
voilà
Here.
toutes les couilles
all balls
cuisinées de toutes les façons
cooked in any way
ok
Okay.
il y a de quoi faire
There's something to do.
la couille de chat
cat's balls
par exemple
for example
c'est très beau
It's very beautiful.
on en mange assez peu
We eat a little.
ça se marie bien avec le vautour
It's getting married to the vulture
il faut massacrer du chat
We have to slaughter cat
pour être calé
to be fixed
oh écoute
Oh listen.
il faut ce qu'il faut
We need what we need.
quelques coups de bâton
a few stick strokes
et c'est parti
and here we go
coup de pelle
shovel
ok voilà
Okay, here we go.
merci à tous
Thank you all
de m'avoir écouté
for listening to me
j'espère avoir ramené
I hope I brought back
du monde de mon restaurant
my restaurant world
on est invité alors j'imagine
We're invited, so I guess.
ah bien sûr
Oh, of course.
on est invité
We're invited.
attention
Attention
je pense qu'il y a
I think there's
beaucoup d'auditeurs
many auditors
qui vont venir goûter
who will come and taste
moi le captain
I the Captain
le menu graisse
the fat menu
ah mais ça me tente
Ah, but it tempts me
ah oui
Yes
ah bah je suis tenté
I'm tempted.
par le menu surprise
by the surprise menu
avec le menu graisse
with the fat menu
on s'en tire pour 10 kilos
We're getting away for 10 kilos.
de bouffe quand même
food anyway
c'est rentable
It's profitable.
il y a un bon rapport
There's a good relationship.
qualité prix sur le menu graisse
quality price on the fat menu
on prendrait un menu fuite
We'd take a leak menu.
toi t'as déjà goûté
you already tasted
c'est de la tri
It's sorting.
en tout cas
in any case
mes amis
My friends
merci Manox
thank you Manox
pour cet invité fantastique
for this fantastic guest
merci Jean-Marc
thank you Jean-Marc
bonsoir à tous
Good evening to all
bonsoir
Good evening
et je crois que c'est
and I think it's
une des rares fois
one of the rare times
où j'attends
where I wait
j'attends
I'm waiting
le was-off
the was-off
avec impatience
with impatience
je pense que
I think
vu le nombre de was-off
given the number of was-off
qu'il y a
that there is
je pense que tu vas
I think you're gonna
déjà ils chanter pas
They don't sing
c'est déjà
It's already
c'est quand même un miracle
It's still a miracle.
tu vois une ce qu'il chantait
you see what he was singing
ça aurait été quelque chose
It would have been something.
allez was-off
Come on was-off
was-off
you don't say
non je te rassure
No, I assure you.
en plus lors de ton père
plus your father's
cette semaine
this week
le was-off est plutôt
the was-off is rather
soft
ah
c'est bien
That's good.
je n'y crois pas
I don't believe it.
une seule seconde
one second
il y en a beaucoup
There are many
mais c'est pas du
but it's not
t'as quand même
you still have
un sourire
a smile
non non
no no
j'ai zappé tout ce qui était
I skipped everything that was
mort et tout
dead and all
cette semaine
this week
et que des estropiés
and cripples
non non
no no
c'était tous morts
It was all dead.
mais c'était pas drôle
But it wasn't funny.
bon allez
All right.
premier was-off
first was-off
premier d'une longue série
first in a long series
et puisque ici
and since here
il y en a quand même
There are still some.
un qui parle de high tech
one that talks about high tech
parlons de facebook
Talk about facebook
oui
yes
ah bah oui
Yeah.
on a fait tout un truc
We did something.
sur facebook
on facebook
mais cette semaine
but this week
il y a en inde
There is inde
une jeune mariée
a bride
qui vient de demander
who just asked
le divorce
divorce
qui vient de
from
enfin qui s'est mariée
finally getting married
il y a deux mois
Two months ago
avec son mari
with her husband
et qui demande le divorce
and who seeks a divorce
pour une simple raison
for a simple reason
non
No
c'est chier dessus
It's shit on it.
qui devient un classique
which becomes a classic
son mari a des copines
her husband has girlfriends
non
No
son mari n'a pas changé
her husband hasn't changed.
son statut
its status
ah ouais
Yeah.
et en deux mois
and in two months
en deux mois
in two months
elle lui a quand même répété
She still told him.
trois fois
three times
s'il te plaît
Please.
quand même
still
tu n'as pas mis à jour
you haven't updated
ton statut facebook
your facebook status
c'est pas normal
It's not normal.
alors le mari indien
then the Indian husband
explique
explains
à sa femme
to his wife
qu'il allait plus trop souvent
that he went too often
sur facebook
on facebook
et qu'il n'y avait pas pensé
And he didn't think about it.
et tout ça
and all that
mais qu'elle ait dit
but she said
ça n'a pas changé
It hasn't changed.
ça n'a rien calmé
It didn't calm down.
à la colère
to anger
de madame
Madam
qui a décidé
who decided
donc de faire
so to do
une demande de divorce
a divorce application
au bout de deux mois de mariage
after two months of marriage
grâce à facebook
thanks to facebook
merci et marque
thank you and brand
je veux vite toi
I want you fast
allez
Come on.
un petit record débile
A little stupid record
de vente aux enchères
auctions
ah
qu'est-ce qui a été vendu
what was sold
il n'y a pas longtemps
Not long ago
on avait parlé de
We talked about
je ne sais plus
I don't know anymore.
une limousine je crois
a limo, I think.
il y a eu plein de trucs
There's been a lot of stuff
cette semaine
this week
il y avait aussi
There was also
le sang de Amy Winehouse
Amy Winehouse's blood
sur un tableau
on a table
cette semaine
this week
je vais vous parler
I'll talk to you.
de deux melons
Two melons
parce qu'il y a des pays
because there are countries
où les melons
where the melons
se vendent aux enchères
auctions
je tiens à dire
I want to say
qu'avec l'heure de ton père
that with your father's hour
à Hong Kong
Hong Kong
on avait trouvé des melons
We found melons.
carrés
squares
qui coûtaient la peau du cul
that cost the skin of the ass
ah oui tu les avais pris
You took them.
j'avais d'ailleurs fait
I had done
un article sur le blog
an article on the blog
vous pouvez encore voir
you can still see
la vidéo de ce melon
the video of this melon
alors là ce sont des melons
So these are melons.
totalement standards
Totally standard
ah bon ?
Well?
ce ne sont pas carrés du tout
It's not square at all.
c'est des melons
It's melons.
tout à fait ronds
Totally round
tout à fait de taille
Totally size
normale
normal
melonesque
Melonesque
mais au Japon
but in Japan
c'est un produit
it's a product
un peu rare
a little rare
le melon
melon
et puis le japonais
and then Japanese
apprécie le melon
like the melon
et donc
and so
il y a tous les ans
Every year
je crois que Jean-Marc Rouillard
I think Jean-Marc Rouillard
a des bonnes recettes
a good revenue
de melons
Melons
ah oui
Yes
ça va être un appareil
It's gonna be a camera.
je crois que non
I think no.
c'est pas assez gras
It's not fat enough.
le melon c'est un peu
the melon is a little bit
je crois qu'il ne fait pas
I don't think he does.
de légumes
Of vegetables
non
No
je ne fais pas ça non
I'm not doing this no
et donc à votre avis
and therefore in your opinion
cette paire de melons
this pair of melons
à combien est-elle partie ?
How much did she leave?
qu'est-ce qu'elle a de particulier ?
What's special about her?
rien
Nothing
si ce n'est qu'elle provient
if it doesn't come
alors je ne sais plus
so I don't know anymore
500 euros
c'est censé être
It's supposed to be
un très bon melon
a very good melon
de très bonne qualité
very good quality
500 euros
ça fait cher
It's expensive.
500 euros
tu serais très loin
You'd be far away.
des 10 000 euros
EUR 10 000
qui ont été
which have been
offerts
offered
pour acheter
to buy
ces deux melons
These two melons
au Japon
Japan
c'était jeudi dernier
It was last Thursday
ça fait 2,5 millions
That's $2.5 million.
de yens
Of yen
non non
no no
ça fait un peu moins
That's a little less.
non ça c'était le record
No, that was the record.
le record en 2008
the record in 2008
parce que le record
because the record
n'a pas été battu
was not beaten
pour un melon
for a melon
qui était de
which was
2,5 millions
2.5 million
de yens
Of yen
c'est ça
Right.
exactement
exactly
qui correspond
which corresponds
explique-toi
Explain
pourquoi si cher ?
Why so expensive?
ben oui
Yes
il n'en sait rien
He doesn't know.
si c'est le premier jour
if it's the first day
de la saison de vente
of the sales season
des melons
Melons
et ce sont des melons
And they're melons
ce sont des fruits
They're fruit.
qui sont
which are
alors est-ce que c'est
So is it?
des grossistes qui achètent
wholesalers buying
ou des particuliers ?
or individuals?
non c'est des particuliers
No, they're private.
oui
yes
particuliers
Special
vente aux enchères
auction
non non c'est tout simplement
No, no, it's just
ce que sont des fruits
what fruits are
alors il faut savoir
then you have to know
au Japon quand même
in Japan
il y a pas mal de fruits
There's a lot of fruit.
qui coûtent très cher
very expensive
parce que là-bas
because over there
c'est pas un pays producteur
It's not a producer country.
j'ai des exemples
I have examples
si vous voulez
if you want
une pomme
apple
ça peut coûter 4 euros
It can cost 4 euros.
à l'unité
Unit
surtout si elle a pas été irradiée
especially if it has not been irradiated
par Fukushima
by Fukushima
un petit panier de cerises
a small basket of cherries
coûte en moyenne
average cost
80 euros
oh là
Oh there.
c'est ça qu'il faut
That's what it takes
il faut vendre des fruits
you have to sell fruit
au Japon pour les nourrir
in Japan to feed them
je peux vous dire
I can tell you.
que les japonais
as Japanese
il ne faut pas de la gueule
You don't have to face it.
du marchand de fruits
the fruit merchant
là-bas
Over there.
les japonais
Japanese
qui sont les fruits
which are the fruits
les agrues
oats
monsieur le marchand de fruits
Mr. Fruit Dealer
on m'a dit
I was told
que le cousin
than the cousin
de leur tempère
of their temper
il vendu des couilles
he sells balls
pendant de nombreux
for many
c'est vrai
That's right.
il n'y a que moi
It's just me.
qui ai le droit
who has the right
de me foutre de la gueule
Fuck me.
de mon cousin
of my cousin
il y avait plein d'exempleurs
There were plenty of exemplars
gratuits
free
il faisait énormément
He was doing a lot.
de démonstrations
demonstrations
ils m'ont rendu des glands
They gave me back acorns.
comme
as
ils m'ont rendu des glands
They gave me back acorns.
ils m'ont rendu des fruits
They gave me fruit
de bonne qualité
good quality
qui sont beaucoup appréciés
who are greatly appreciated
et c'était le début
and it was the beginning
de la saison
of the season
d'accord
Agreement
allez
Come on.
restons un peu
Let's stay a little longer.
dans les vêtements
in clothing
en charme
in charm
mais un petit peu
but a little bit
plus farfelus
more farfelus
il y a un anglais
There's an Englishman.
qui s'appelle
called
c'est le baron
It's the baron.
Joseph
de Bourneville
est-ce que c'est un clodo
Is it a clone?
on s'en fout
We don't care.
non non c'est un baron
No no it's a baron
d'accord
Agreement
on peut être baron
We can be baron.
et clodo en même temps
and clodo at the same time
est-ce qu'il s'est pris
Did he catch himself?
un truc dans le cul
something in the ass
non
No
il a mis en vente
he put on sale
sur ebay
on ebay
et vous avez loupé
and you missed
à quelques heures près
within a few hours
la possibilité
the possibility
d'acheter ce produit
to buy this product
d'exception
exception
ah merde
Damn it.
il a mis en vente
he put on sale
sur ebay
on ebay
tes couilles
your balls
non non
no no
confiance
trust
ses chaussettes
his socks
avec une enchaire
with a slot
de départ
departure
de 2500 euros
EUR 2500
son château
its castle
sa baronie
his barony
non
No
sa femme
his wife
non
No
une culotte
one panties
ayant appartenu
owned
à Elisabeth
to Elisabeth
ah oui
Yes
Elisabeth
ah c'est pas vrai
Oh, my God.
il a un certifié
he has a certified
un authentique
an authentic
c'était ou pas
it was or not
oui
yes
elle était chiquée dessus
She was pissed off.
on avait parlé
We talked.
mais il faut savoir
but you have to know
qu'il a ressorti
that he came out
une deuxième culotte
a second panties
d'Elisabeth II
of Elizabeth II
qui est partie
who is gone
il est collectionne
He's a collector.
qui est partie
who is gone
encore plus
even more
avec des traces de francs
with traces of francs
j'ai sous les yeux
I have before my eyes
exactement
exactly
le final de l'enchère
the final auction
qui est donc
which is therefore
de 18 000
of 18 000
ils ont vendu la merde
They sold the shit.
séparément de la culotte
separately from panties
18 101 dollars
$18,101
quand même
still
pour l'ancienne culotte
for old panties
18 000
18 101 dollars
$18,101
pour cet objet souillé
for this defiled object
avec 18 enchères
with 18 auctions
seulement
only
donc c'est passé
So it happened.
de 2500 à 18 000
2500-18 000
en 18 enchères
in 18 auctions
seulement
only
ce qui n'est pas beaucoup
which is not much
qu'est-ce que je veux dire
What do I mean?
donc mise
therefore put
en départ de 2500 euros
starting at 2500 euros
alors comment il l'a eu
So how he got it
cette
this
c'est ça la question
That's the question.
personne ne me l'a posé
Nobody put it to me
tout le monde dit
Everybody says
ouais
Yeah.
alors je veux déjà
then I want to already
un petit peu
a little bit.
vous décrire
describe you
la description
description
de l'enchère
auction
parce qu'elle dit ceci
because she says this
elle dit
She says
alors bien sûr
then of course
objet
object
used
utilisé
d'occasion
used
est-ce que la reine
is the Queen
a un commentaire à faire
has a comment to make
I shit on my pants
I hit on my pants
elle a pas con
She's not stupid.
alors en effet
then indeed
l'objet paraît un peu sale
the object looks a little dirty
mais alors il y a marqué
But then he scored it
sur l'annonce
on the announcement
que c'est des saluissures
That it's dirty.
dues
due
à l'usure
wear and tear
dues à l'usure
due to wear
voilà
Here.
au temps qui passe
as time passes
parce que cette culotte
because that panties
elle ne change jamais de culotte
She never changes panties
la culotte se chine
the knickers china
sur elle-même
on itself
cette culotte
that panties
il l'a depuis 1968
He's had it since 1968.
ah ouais
Yeah.
ça fait quand même
It's still going on.
44 ans
44 years
c'est un malade
He's a sick man.
qu'il s'est tremballé la culotte
that he's tangled his panties
elle tient le bout de toute seule
She's holding the end of herself.
alors je me dis surtout
So I'm just thinking
qu'elle est sale
she's dirty.
c'est peut-être pas que dû au temps
Maybe it's not just time.
c'est peut-être dû à ce qu'il a fait avec
Maybe it's because of what he did with
il l'a mis
He put it on.
sur la tête
on the head
tu supportes quoi
You can stand what
je suppute là
I guess so.
en effet
Indeed,
je suppute complètement
I take it completely
tu transpires
you sweat
je trouve
I find
parce que toi t'as pas la culotte
'Cause you don't have your panties.
sous les yeux
before the eyes
moi je l'ai
I got it.
non c'est bon
No, it's okay.
c'est bon
It's okay.
garde tes trucs
Keep your stuff.
c'est quand même pas très sexy
It's still not very sexy.
c'est tard
It's late
c'est pas très sexy
It's not very sexy.
parce qu'elle porte des culottes de cheval
because she's wearing horse panties
donc voilà vous avez loupé
So here you have missed
18 000 dollars
$18,000
pour la culotte
For panties
on sait toujours pas
we still don't know
comment il l'a eu
how he got it
ah si pardon
Oh, if I'm sorry.
il l'a récupéré
He got it back.
alors attends
then wait
il fait les poubelles de Buckingham
He's making Buckingham's trash.
non non c'était dans un avion
No, it was on a plane.
la culotte aurait été donc
the panties would have been therefore
retrouvée dans un avion
found on a plane
en 1968
c'est pas la même qu'il a oublié
It's not the same he forgot.
c'est la semaine dernière
It's last week
mais non
but not
mais non Captain Webb
but not Captain Webb
l'autre elle date d'il y a 6 mois
the other it dates from 6 months ago
l'autre
the other
et oui il l'est
And yes he is.
j'ai sûr
I sure did.
ah bah j'ai sûr à 100% Captain Webb
ah bah I've sure 100% Captain Webb
tu as comme un doute
You have a doubt.
écoute
Listen
c'est les culottes volantes
It's flying panties.
attends donc il a retrouvé la culotte dans l'avion
Wait so he found the panties on the plane.
dans un avion
on a plane
au chiotte
at the toilet
qu'elle aurait oublié
that she would have forgotten
lors d'un voyage
on a trip
elle dit que la reine
she says the queen
quand elle fait caca
When she poops
elle jette la culotte
She throws her panties away.
exactement
exactly
c'est bon
It's okay.
voilà
Here.
elle change de culotte
She's changing panties
c'est plus pratique
more practical
d'accord
Agreement
parce qu'elle s'essuie le cul avec
because she wipes her ass with
oh mais c'est un malade
Oh, but he's sick.
c'est filant de ton père
It's your father's running away.
c'est vrai que la reine d'Angleterre
It's true that the Queen of England
oublie tout le temps leurs culottes
Always forget their panties
dans les avions
in aeroplanes
c'est un fait connu
it's a known fact
mais elle change de culotte
but she's changing panties
c'est malade
It's sick.
je connaissais quelqu'un
I knew someone.
comme ça
Like this
elle la laisse traîner
She lets her hang out.
je néglige un peu après
I neglect a little later
mais non non Captain Webb
but not Captain Webb
il y a de l'enchère
There's an auction
je te la donne sous les yeux
I'll give it to you in front of you.
elle s'est finie aujourd'hui
It ended today
non mais j'ai pas de doute
No, but I have no doubt.
quand elle a connerie humaine
when she's a human jerk
d'un mec qui aurait enchéré
of a guy who'd bid
18 000 dollars
$18,000
c'est la source de tes informations
That's the source of your information.
c'est pas
It's not
attends
wait
c'est du chariot
It's a wagon.
attends
wait
au bout de 119 numéros
after 119 numbers
Captain Webb
tu pourras commencer à me faire confiance
You can start trusting me.
il a peut-être commis quelques erreurs
Maybe he made some mistakes.
sur le pénis
on the penis
la taille du pénigérant
the size of the penitent
de 350 mètres
350 metres
mais j'ai fait un erratum
but I made an erratum
d'accord
Agreement
d'oiseau suivant
next bird
c'est pas le dernier
It's not the last one.
je me rassure
I'm restless.
allez
Come on.
il s'en a été trop beau
He's been too handsome.
c'est mon côté un peu syndicaliste
It's my side a little unionist.
oui
yes
qui prend le pas sur l'oiseau
who takes the step on the bird
ah ouais t'es vachement de gauche
Yeah, you're damn left.
je veux pousser haut et fort
I want to push high and strong
un cri
a cry
un cri de colère
An angry cry
oh non
oh no
pas toi
Not you
c'est l'oiseau final
It's the final bird.
je veux combattre auprès de
I want to fight with
auprès de ces artistes
to these artists
qui sont en grève
who are on strike
je crois depuis la semaine dernière
I believe since last week
artistes
artists
ce sont les danseuses du Crazy Horse
They're the Crazy Horse dancers.
ah
c'est vraiment pas bien
It's really not good.
c'est danser ces femmes
It's dancing these women.
mais tu vas lever la patte
but you're gonna lift your leg
elles sont en grève
they're on strike
à force de décroiser les jambes
by decrossing the legs
elles vont commencer à croiser les bras
they'll start to cross arms
parce qu'elles ne veulent plus bosser
because they don't want to work anymore
oh mais pourquoi
Oh, but why?
parce qu'elles ne sont pas payées
because they are not paid
quand elles ne sont pas payées
when they are not paid
assez chères pour ce qu'elles font
expensive enough for what they do
ah oui c'est sûr
Yeah, sure.
elles dénoncent donc
they therefore denounce
un salaire très bas
very low salary
pour des conditions de travail
for working conditions
un petit peu
a little bit.
honteuses
shameful
un petit peu
a little bit.
oui on peut le dire
Yes, we can say
mais je vous rassure
But I assure you
parce que vous savez quand même
because you still know
ce sont des places
They're seats.
qui se payent
Paying
très longtemps à l'avance
very long in advance
quand même
still
si tu veux aller voir le Crazy Horse
If you want to go see the Crazy Horse
quand ton père
when your father
tu ne peux pas acheter une place
You can't buy a place.
pour demain
for tomorrow
ça sera pendant 2-3 mois
It'll be for 2-3 months.
les gens ne sont pas contents
People aren't happy
elles sont très prises
they are very busy
elles sont quand même sympas
They're still nice.
avec la clientèle
with customers
elles ne proposent pas le show
they don't offer the show
mais
but
elles vont quand même
they still go
sur le lieu de travail
at the workplace
pour discuter
to discuss
avec la clientèle
with customers
je pense que c'est des mythes
I think it's myths.
oh
Cap Calouet
tu es malade
You're sick.
toi
You
tu es respecté pour ces femmes
You are respected for these women
ces danseuses
these dancers
voilà en plus
There's more.
alors respecte un peu
Then respect a little
leur art
their art
le Crazy Horse
Crazy Horse
c'est celui
That's the one.
c'est le show
This is the show
un peu plus olé olé
a little more olé olé
il est assez costaud
He's pretty big.
il est hot
He's hot.
voilà
Here.
soutenons ces danseuses
support these dancers
il y a une pétition
There's a petition
l'apéro du capitaine
Captain's aperitif
soutient officiellement
officially supports
les danseuses
dancers
je ne vais pas trouver
I'm not gonna find
j'ai cherché
I've been looking
je ne vais pas trouver de pétition
I won't find a petition
elle m'a l'air
She looks to me.
de ton père
of your father
allez
Come on.
je vous parle
I'm talking to you.
de ce record débile
of that stupid record
et c'est un
and it's a
cocorico record
comment on pourrait dire
How could you say?
comment on pourrait dire ça
How could you say that?
parce que
because
le record est con
the record is stupid
oui ça pourrait être ça aussi
Yeah, it could be that too.
parce que ce record
because this record
est basé
is based
sur la durée
duration
ah
c'est encore un mec
He's still a guy.
qui se branle ça
who's jerking off
mais non
but not
les boutiques la durée
shops the duration
6 jours
6 days
6 nuits
6 nights
il est fort
He's strong.
non non
no no
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
on est au début
We're at the beginning.
d'Oise-Oeuf
Oise-Oeuf
leur tempère
their temper
ne parle pas
Don't talk
de branlette encore
handjob again
je vous parle
I'm talking to you.
de ce record
of this record
qui a été établi
which has been established
samedi dernier
Last Saturday
c'était à Paris
It was in Paris.
oh là là
Oh there.
822,31 km
822.31 km
de merde
Shit.
ah oui sur un tapis rouleur
Yes on a rolling carpet
sur un tapis de course
on a treadmill
pendant 8 jours
for 8 days
6 jours
6 days
6 nuits
6 nights
il a dormi 12 heures
He slept 12 hours.
sur 144 heures
144 hours
non sur 144 heures
No over 144 hours
de course
racing
il a dormi en courant
He slept running.
en courant ouais
running yeah
mais c'était des micro-sommeils
but it was microsleep
voilà d'accord
All right.
12 heures en 6 jours
12 hours in 6 days
il a dormi
He slept.
donc il a dormi 2 heures par jour
So he slept two hours a day
si tu veux
if you want
mais en réalité pas d'affilée
but in reality not in a row
c'était du micro-sommeil
It was microsleep.
voilà
Here.
et donc il vient
And so he comes
de battre son propre corps
to beat his own body
il l'a battu de 70 km
He beat her 70 km.
est-ce que j'ose demander
Do I dare ask?
l'intérêt de la chose
the interest of the thing
c'est une expérience scientifique
It's a scientific experiment.
c'est scientifique
it's scientific
ce qu'il faut savoir
what to know
c'est qu'à côté de lui
It's just next to him.
pendant qu'il courait
while he was running
il y avait un mec
There was a guy.
qui faisait du vélo
riding a bike
oui
yes
ah d'accord
Agreement
il y avait un mec
There was a guy.
qui faisait du vélo
riding a bike
est-ce qu'à côté de lui
is next to him?
il y avait un mec
There was a guy.
qui faisait du stop
who was making a stop
non ?
No?
alors ce qu'il faut savoir
then what you need to know
comment il faisait
How he did it
pour ses besoins naturels
for its natural needs
il n'y avait pas que ça
It wasn't just that.
il y avait toute une équipe médicale
There was a whole medical team.
et il y avait aussi
and there was also
les mecs du Guinness record
Guinness record guys
bah bien sûr
Well, of course.
oui
yes
tu n'en as pas un record
You don't have a record.
c'est quand même
It's still
un gros boulot de merde
Big shit job.
t'es au Guinness Book
You're at the Guinness Book.
si tu veux
if you want
le mec qui dit
the guy who says
bah voilà
There you go.
je vais me branler
I'm gonna jerk off.
pendant 30 jours
for 30 days
ok monsieur
Okay, sir.
pas de problème
No problem
je vais vérifier le record
I'll check the record.
le mec qui regarde l'autre
the guy looking at the other guy
en train de s'estiquer
- I'm just...
pendant 30 jours de suite
30 days in a row
non mais là
No, but there.
il ne se branlait pas
He wasn't jerking off.
il pédalait
He was paddling
il courait
He was running
par contre celui qui pédalait
but he who was a child
n'a pas eu de Guinness record
didn't have a Guinness record
non je crois pas
No, I don't think so.
alors pour répondre
then to answer
à ta question de sommeil
to your question of sleep
je le détaille exact
I'm detailing it right.
c'est 47 épisodes de sommeil
47 episodes of sleep
de 16 minutes
16 minutes
en moyenne
on average
c'est à dire
that is,
47 petites siestes
47 small naps
pendant 6 jours
for 6 days
Captain Feb
et puis après
and then
il se remettait à courir
He was running again.
il courait
He was running
donc il s'arrêtait
So he stopped
pour ses siestes
for his naps
je crois pas
I don't think so.
si si si
if
il s'arrêtait
He stopped
pour ses siestes
for his naps
16 minutes
c'est pas ce qu'on peut
That's not what we can do.
appeler un grand arrêt
call a big stop
il a couru
He ran
donc 144 heures
144 hours
et donc en tout
and therefore in all
il a dormi
He slept.
que je ne sais plus combien
I don't know how much
12h30 ça fait
12:30 it's been
de sommeil
sleep
d'accord
Agreement
voilà en tout cas
There you go.
c'est un homme
He's a man.
qui compte bien
that counts well
l'année prochaine
next year
rebattre ce record
beat this record
et atteindre
and reach
les 900 kilomètres
900 kilometres
en 6 jours
in 6 days
bravo champion
j'espère qu'on va
I hope we're going
le même inspecteur
the same inspector
du Guinness Book
Guinness Book
qui va encore
which is still going
se faire chier
Get fucked
je pense que
I think
on aurait pu le faire
We could have done it.
ici le record
here the record
on l'invite
We invite him
un mardi soir
Tuesday night
et pendant tout
and throughout
l'apéro
aperitif
on revient la semaine
We'll be back the week.
après
after
il court pendant tout
He runs all the way
l'apéro
aperitif
et là on court l'omètre
And then we run the meter.
on laisse tout seul
we leave alone
crever dans la cave
die in the cellar
dans le noir
in the dark
en attendant
in the meantime
c'est la bonne idée
That's the right idea.
allez
Come on.
Oise-Of suivant
Next oise-off
bravo champion
je pense que dans
I think in
vous savez il y a
you know there's
le Oise-Of policier
Police Oise-Of
il y a le Oise-Of en chair
There is the Oise-Of in flesh
moi j'aime bien
I like it.
les Oise-Of policiers
police Oise-Of
il y a plein d'Oise-Of comme ça
There's a lot of Oise-Of like that.
je pense qu'on va voir
I think we'll see.
un nouveau Oise-Of
a new Oise-Of
c'est le Oise-Of grec
It's the Greek Oise-Of
depuis les différentes crises
since the various crises
et les différentes périodes
periods
d'austérité de la Grèce
austerity of Greece
toi t'aimes ça la crise
You like it.
et bien d'ici
and well from here
toutes les deux semaines
every two weeks
il y a du Oise-Of
There's Oise-Of
qui provient de Grèce
from Greece
et cette semaine encore
and this week again
une nouvelle source de Oise-Of
a new source of Oise-Of
c'est le nouveau pays du Oise-Of
this is the new country of Oise-Of
le nouveau pays du Oise-Of
the new country of Oise-Of
c'était
It was
les pays émergents du Oise-Of
emerging Oise-Of countries
je pense aussi
I think so too.
donc vous vous rappelez
So you remember
qu'on peut maintenant
that we can now
louer des policiers
rent police officers
en Grèce
Greece
et des hélicoptères pour pas cher
and helicopters for cheap
on peut tout louer
We can rent everything.
d'ailleurs on peut même
Indeed we can even
acheter la Grèce
buy Greece
est-ce que t'as trouvé
Did you find
des chiens policiers depuis ?
Police dogs ever since?
non non non
no no no
mais les chiens
but dogs
c'est pour tout à l'heure
It's for earlier.
c'est le dernier Oise-Of
It's the last Oise-Of
la Grèce vient de trouver
Greece just found
un nouveau moyen
a new way
de gagner un petit peu de sous
to earn a little money
de faire des petites économies
small economies
des petites
small island developing States
qui s'appellent
which are called
qui en cumule
which cumulates
font des grosses économies
Make big savings
qu'est-ce qu'ils ont trouvé ?
What did they find?
ils en ont besoin
they need it.
c'est des économies
It's savings.
au niveau des feux de signalisation
at the signal lights
en routière
on the road
ils les éteignent
They turn them off.
ça ne s'allume plus qu'au rouge
It only lights up red.
c'est pas bête
It's not stupid.
il n'y a plus de feu vert
There is no more green light
voilà
Here.
quand c'est éteint
when it's off
c'est que c'est vert
It's green.
c'est EDF qui n'est pas content
EDF is not happy
quand c'est éteint
when it's off
c'est que c'est vert
It's green.
c'est que tu peux y aller
You can go.
alors sauf si bien sûr
then unless of course.
le feu est en panne
the fire is broken
mais c'est pas grave
But it's okay.
c'est un petit état
It's a small state.
écoute
Listen
parce que quand on arrive là
because when we get there
voilà c'est fini
That's it.
tu le sais
You know that.
c'est pas bête
It's not stupid.
l'entreprise
enterprise
son force est grec
His strength is Greek
il continue à utiliser des bagnoles
he continues to use cars
bien sûr
Of course.
il faut bien se déplacer
you have to move well
il faut bien travailler
you have to work well
tout le monde n'habite pas
not everyone lives
200 mètres
200 metres
ça se rembourse pas
It doesn't pay back.
comme ça des dettes
like that, debts
exactement
exactly
et donc
and so
le feu ne s'allume plus
the fire is no longer on
qu'au rouge
red
alors je crois que
so I think
même le piéton
even the pedestrian
c'est pareil
It's the same.
il s'allume plus non plus
It's not turning on either.
il n'a plus de chevaux
He doesn't have horses anymore.
c'est tout
That's all.
et donc
and so
le truc c'est que
The thing is,
le piéton sur le côté
the pedestrian on the side
il a une manivelle
he has a crank
pour remonter le feu
to raise fire
si tu veux
if you want
pour que tu fasses au rouge
so you can do red
sinon il ne peut pas traverser
or he can't cross
c'est le piéton qui est vert
the pedestrian is green
sur le côté
on the side
non
No
je crois que ça
I think that
en fait ça cule
I mean, it's a fucking thing.
c'est ou t'es feu rouge
it's or you're a red light
pour les voitures
for cars
ou t'es piéton rouge
or you're a red pedestrian
pour le piéton
for pedestrians
mais c'est tout
But that's all.
ils estiment quand même
they still think
la municipalité
the municipality
qu'ils vont gagner
that they will win
plus de 30%
more than 30%
d'économies
Savings
sur la facture d'électricité
on the electricity bill
de la ville
City
30%
je veux bien croire
I will believe
que les feux rouges
red lights
consomment si tu veux
drink if you want
mais pas 30%
but not 30%
la facture de la municipalité
the invoice of the municipality
pas d'électricité personnelle
no personal electricity
privée
Private
je sais
I know.
mais j'ai un doute
but I have a doubt
quand au fait
when by the way
que les feux rouges
red lights
consomment 30%
consume 30%
enfin tu vois
Finally you see
que ça puisse faire
that it could be
économiser 30%
save 30%
de l'électricité des feux rouges
electricity from red lights
de tout ce qui est signalisation
of all that is signalling
c'est logique
that makes sense.
parce qu'il y a tel feu rouge
because there's such a red light
à l'orange
Orange
c'est toutes les signalisations
It's all the signs.
par contre
by contrast
ils ont supprimé l'orange aussi
they have removed orange too
ah oui
Yes
c'est que du rouge
It's just red.
donc écoutez
So listen
je pensais
I thought
qu'on devrait
that we should
sur le forum
on the Forum
ouvrir un nouveau
open a new
un truc spécial
something special
Grèce
Greece
donner des idées
give ideas
aux grecs
Greek
pour faire des économies
to save money
parce qu'il y a des tas
'Cause there's a lot
d'idées comme ça
ideas like that
auxquelles ils pensent
what they think
eux régulièrement
regular
mais on peut peut-être
But maybe we can.
être en avance
be in advance
pour en arriver là
to get there
ils sont comme sacrément
They're like hell.
dans la merde
in shit
pourquoi enterrer ces morts
Why bury these dead
alors qu'on peut les manger
when we can eat them
par exemple
for example
mais rappelez-vous
But remember
de ce was-of
of this was-of
il y a un an et demi
A year and a half ago
c'était en Australie
It was in Australia
je crois
I think so.
où un mec avait trouvé
where a guy found
le moyen d'enterrer
the way to bury
les morts debout
the dead standing
et il disait
and he said
qu'il gagnait
that he won
beaucoup de place
a lot of space
et beaucoup d'argent
and lots of money
comme ça
Like this
je pense qu'il faut
I think we should
c'est génial
That's great.
ça vous plaît
You like it.
le was-of
the was-of
ah j'adore
I love it.
je me régale
I treat myself
parce que ce sera bientôt
because it will be soon
le was-of français
French was-of
alors qu'est-ce qui se passe
So what's going on?
en 2012
c'est la fin du monde
It's the end of the world
à la fin de l'année
end of year
mais avant ça
But before that
cet été
this summer
qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
je sais pas
I don't know.
la pré-fin du monde
the pre-end of the world
c'est un peu en avance
It's a little early.
il y a aussi
There is also
les Jeux Olympiques
Olympic Games
par exemple
for example
il y a le sport
There's sport
à Londres
London
mais il y a surtout
but there is above all
l'Euro 2012
Euro 2012
oui
yes
on s'en fout
We don't care.
on ne suit pas le foot ici
We don't follow football here.
on s'en branle
We're just jerking off.
mais c'est pas grave
But it's okay.
on s'en branle un peu
We're getting a little wanked.
alors malheureusement
then unfortunately
vous le savez tous
you all know
depuis un an
a year ago
Paul est mort
Paul is dead
oui mais il y a
Yes, but there is
un nouvel animal
a new animal
il y a un nouvel animal
There's a new animal
et je vais vous en parler
and I'll tell you about it.
c'est ce cochon
It's that pig.
un cochon ukrainien
a Ukrainian pig
c'est un cochon ukrainien
It's a Ukrainian pig.
qui est donc
which is therefore
extra lucide
extra lucid
bien sûr
Of course.
comme nous l'expliquent
as explained to us
comme tous les cochons
Like all pigs
il y a du pédou de whisky
There's some whiskey pedou.
ils mettent des cadavres
They put corpses
avec des maillots
with jerseys
des équipes
teams
et selon le cadavre
and according to the corpse
qu'ils mangent
they eat
c'est l'équipe
It's the team.
oh Mr. Lee
Oh Mr. Lee
c'est ça les cochons
That's the pigs.
ils servent à ça en Ukraine
They serve that in Ukraine
c'est un cochon ukrainien
It's a Ukrainian pig.
qui dès le mois de juin
who from June
je crois que l'Euro
I think the Euro
commence justement
Just start
en Ukraine au mois de juin
in Ukraine in June
et finit en Pologne
and ends in Poland
ou un truc comme ça
or something like that.
donc il va voyager
So he's gonna travel.
merde comment il s'appelle déjà
What the fuck is his name?
ce port ukrainien
this Ukrainian port
ah merde faut que je retrouve son nom
Damn it, I gotta get her name back.
ah bah oui ça manque
Yeah, yeah, it's missing.
merde merde merde
Fucking shit.
bon c'est pas grave
It's okay.
je le retrouverai un petit peu plus loin
I'll find him a little further.
information à son paroquisme
information to his paroquism
ah on est précis
Ah, we're accurate.
ou on ne l'est pas
or we're not.
donc il aura une place d'honneur
so he will have a place of honor
pour tous les matchs
for all matches
a priori
il lui en réserve une place
he reserves a place for him
il aura un barbecue
He'll have a barbecue.
il aura un box
He'll have a box.
un espèce de studio télévisé
a kind of television studio
rien que pour lui
just for him
enfin c'est la télé ukrainienne uniquement
I mean, it's just Ukrainian TV.
et tous les jours
and every day
à 16h
4pm
ça c'est un vrai signe de fin du monde
This is a real sign of the end of the world.
et tous les jours à 16h
and every day at 4pm
donc il prédira
so he will predict
en direct
live
le résultat
the result
des prochains matchs
next matches
je pense que
I think
je pense que BFM TV
I think BFM TV
va l'encruter dans son équipe
I'll take him into his team.
quoi
what
et donc
and so
alors attention
then be careful
parce que
because
les allemands
German
vous savez que c'était les allemands
You know it was the Germans.
qui possédaient Paul
who owned Paul
le poulpe
octopus
ah c'était quand même une belle bête
She was still a beautiful beast.
et l'éléphant aussi
and the elephant too
et donc
and so
ils sont
they are
ils sont assez jaloux
They're pretty jealous.
de ce nouveau cochon
of this new pig
merde je trouve plus son nom
I can't find his name anymore.
M6
ils en ont pas besoin
They don't need it.
ils ont Thierry Roland
they have Thierry Roland
c'est bien pas mal
That's not bad.
ils sont jaloux
They're jealous.
de ce nouveau cochon ukrainien
of this new Ukrainian pig
et alors qu'est-ce qu'ils font les allemands
And then what do the Germans do?
je sais pas
I don't know.
ils se chiffrent
they are encrypted
et ils sont en train de passer
and they're passing
un casting animalier
animal casting
pour essayer
to try
de trouver
find
le concurrent du cochon ukrainien
the competitor of Ukrainian pig
pour pouvoir trouver
to find
la nouvelle star
the new star
des bascours
of bass courses
pour les matchs de foot
for football matches
et est-ce que Manox
and is Manox
est-ce qu'on peut envoyer Manox
Can we send Manox?
je pense que c'est possible
I think it's possible.
ah oui
Yes
le football sport noble
football sport noble
what's up suivant
what's up next
allez parce que
Go because
vous parlez de high tech
you talk about high tech
pas beaucoup
not much
un petit peu de jeux vidéo
a little bit of video games
Captain avec Diablo 3
Captain with Diablo 3
mais tu n'as pas parlé
But you didn't talk.
de la vraie news Diablo 3
of the real news Diablo 3
de cette semaine
of this week
Captain Web
est-ce que tu
Are you
est-ce que tu connais
Do you know
ce site
this site
qui s'appelle
called
Absolou
Absolute
A-B-S-O-L-O-O
Absolou
Absolute
Absolou Voka
qui est un site spécialisé
which is a specialized site
plutôt d'habitude
Usually
dans la vente
sale
de panoplies
of pans
de jouets sexuels
of sex toys
disons les choses
Let's say things.
comme
as
et donc
and so
ils ont eu
they had
face au succès
success
de Diablo 3
by Diablo 3
une initiative
an initiative
amusante
Fun
un vibromasseur
a vibrator
à chaque femme
to every woman
qui publie une photo d'elle
who publishes a photo of her
sur la page Facebook
on the Facebook page
de la société
of society
avec une copie
with a copy
du jeu vidéo
Video game
Diablo 3
bien en évidence
of course
donc
so
mesdames
Ladies
auditrices
auditors
de l'un plan du Captain
of a Captain's plan
si vous voulez
if you want
un vibromasseur
a vibrator
gratuit
free
oh là là
Oh there.
qu'est-ce qui va sortir
What's going out?
comme
as
il suffit donc
it is therefore sufficient
de se rendre
surrender
sur la page Facebook
on the Facebook page
de Absolou
of Absolou
et de l'entendre
and to hear it
de vous prendre en photo
to take your picture
avec la jaquette
with the jacket
du jeu Diablo 3
of the game Diablo 3
et vous recevrez
and you will receive
votre vibromasseur
your vibrator
gratuit
free
livré par DSK lui-même
delivered by DSK itself
parce que le was of
because the was of
c'est aussi
It's also
une ressource
a resource
de bon plan
good plan
mais c'est intermédiaire
but it's intermediate
celui-là je veux le zapper
This one I want to zap him
ça va plus faire
It won't work.
longtemps que faire
long as to do
celui-là aussi
That one too.
je sais pas
I don't know.
en fait
Actually
je suis allé sur le site
I went to the site
de notre ami
of our friend
ce monde va mal
This world is going wrong
et j'ai lu une news
and I read a news
qui n'est pas une news
which is not a news
ça a assez chauffé
It's heated enough.
ça date de 2010
It's from 2010
mais je ne sais pas
But I don't know.
si j'en ai parlé
if I mentioned it
je ne m'en rappelle plus
I can't remember.
ma mémoire est trop courte
My memory is too short
et c'est quand même
and it's still
une histoire trop belle
a story too beautiful
pour ne pas en parler
not to talk about it
dans un was of
in a was of
alors vous m'arrêtez
Then you arrest me.
si on en a déjà parlé
if we've talked about it before
mais je vous dis
but I tell you
on en a déjà parlé
We've already talked about it.
l'histoire de Eric Johnson
Eric Johnson's story
qui est un engagé militaire
who is a military recruit
de l'armée américaine
United States Army
et qui était parti
and who was gone
un an en Afghanistan
a year in Afghanistan
pour combattre
to combat
pour le drapeau
for the flag
pour son pays
for his country
il est revenu entier ou pas ?
Did he come back whole or not?
il est revenu entier
he's back in full.
mais oh surprise
But oh surprise
quand il est revenu
when he came back
sa femme était enceinte
his wife was pregnant.
ah
mais de lui ?
But about him?
la bonne catholique
the good Catholic
criait
screaming
toutes les grâces
all graces
que c'est une femme fidèle
that she is a faithful woman
c'est pas plus des protestants
They're not Protestants anymore.
là-bas non ?
There isn't?
non
No
elle était sûrement protestante
She was probably Protestant.
oui peut-être
Yeah, maybe.
elle pourrait être catholique aussi
She could be Catholic too.
elle peut oui
she can do it.
il y en a
There are
il y en a aussi
There are also
et donc elle dit
And so she says
elle jure par ses grands dieux
she swears by her great gods
c'est le cas de le dire
That's the case.
qu'elle n'est pas
that she is not
femme infidèle
unfaithful woman
mais elle a peut-être
but she may have
trouvé une explication
found an explanation
qu'elle donne à son mari
that she gives to her husband
qui est à cause
which is because
de la télé 3D
3D TV
de la 3D à la télé
from 3D to TV
oui oui oui
Yes Yes Yes
parce que
because
un soir pour rigoler
one night to laugh
avec ses amis
with his friends
elle a décidé de regarder
She decided to watch
un film pornographique
a pornographic film
en 3D
in 3D
pour rigoler
to laugh
et il semblerait
and it would seem
de le précéder
to precede
que l'immersion
immersion
est tellement forte
is so strong
que ça a entraîné
that it caused
en elle
in it
une espèce de
a species of
réaction hormonale
hormone reaction
bien sûr
Of course.
non pas de pulsion
no impulse
elle n'a pas forniqué
She didn't fornicate.
alors
then
c'est le point de vue
That's the point of view.
par la télé
by TV
hormonale
hormonal
il me semble
it seems to me
c'est le bouclier
It's the shield.
qui est virtuel
which is virtual
elle s'est fait violer
She got raped.
par son écran plat
by its flat screen
et
and
oh
alors ton père
Then your father
et donc il explique
and therefore explains
son mari
her husband
que comme
as
la mari
husband
elle s'est fait féconder
She got fertilized.
sans être
without being
sans phallus
without phallus
alors le mari
then the husband
bon au début
good at first
il trouve ça
He finds this.
l'histoire un peu bizarre
the story a little weird
il se dit
He says
pourquoi pas
Why not?
c'est vrai que la nouvelle technologie
It is true that the new technology
maintenant on peut faire des tas de trucs
Now we can do a lot of stuff.
et tout
and all
voilà
Here.
c'est vrai
That's right.
voilà comment
That's how
la mère du futur Jésus
the mother of the future Jesus
va se faire avorter
Get an abortion.
les deux
both
Eric et sa femme
Eric and his wife
Jennifer
décident d'attendre le bébé
decide to wait for the baby
d'un amour
of love
libre ou pas
free or not
pour voir s'il aura des pixels
to see if it will have pixels
à la place des yeux
in place of the eyes
et donc
and so
ces deux protestants
these two Protestants
catholiques
Catholics
j'en sais rien
I don't know.
blancs
white
voient être le genre
See being the kind
un petit métis
a little mestizo
alors
then
il faut
We have to
à ce moment là
at that time
il faut que Jennifer
Jennifer has to be
trouve une deuxième excuse
find a second excuse
et là je dis
And then I say
mais ça doit être ça
But that must be it.
en effet
Indeed,
parce que
because
le film porno 3D
3D porn movie
que j'ai regardé
that I looked at
et ben l'acteur porno
And the porn actor
était un acteur black
was a black actor
bien sûr
Of course.
et donc
and so
et en 3D
and 3D
c'était le facteur
It was the mailman.
et en plus
and more
je cite
I quote
le fils lui ressemble
the son looks like him
le fils
the son
ça me paraît
It seems to me
évident
obvious
attention aux écrans 3D
attention to 3D screens
le mec
the guy
est-ce que son m'a l'air
Does her look like me?
s'en fout
Don't care.
tu imagines
You can imagine
tu capotes
You don't even know.
sur ton écran 3D
on your 3D screen
ça doit flouter
Must be blurring.
un peu l'image
a little image
ah ouais
Yeah.
oubliez pas le lubrifiant
Don't forget the lubricant
aussi
also
sur la télécommande
on the remote control
bon voilà
There you go.
je confirme
I confirm
Mr. Mind
qui nous en parle
who tells us about it
sur le chat
on the cat
oui c'est effectivement
Yes, it is.
très très con
very
comme histoire
as a story
probablement le truc
probably the thing.
le plus con
the most stupid
que t'aies jamais
that you never have
en tout cas
in any case
c'est quand même
It's still
incroyable
amazing
c'est la première fois
This is the first time
qu'une femme
than a woman
se fait sauter
Gets blown up
par un personnage virtuel
by a virtual character
par un téléviseur
by a television
dans l'apéro
in the hour
c'est la deuxième fois
This is the second time
pas que sauter
not just jump
en gros c'est
Basically it's
c'était l'antéchrist
It was the antichrist.
voilà
Here.
en tout cas
in any case
c'est une belle histoire
It's a nice story.
a priori
Eric a décidé de rester
Eric decided to stay
avec le rach
with the rach
et de croire
and to believe
en son histoire
in its history
heureusement il ressemble
Fortunately he looks like
pas à me les motes
Not to me motes
je m'excuse
I apologize
l'antéchrist
antichrist
c'est pour septembre
September
je l'en dirai pas plus
I'll say no more.
alors si elle veut avoir
so if she wants to have
les enfants
Children
elle met les films
She puts the movies on
trop à l'aider le cul
too much to help her ass
et puis hop
and then hop
c'est parti
Here we go.
voilà par exemple
Here, for example.
ça aurait marché
It would have worked.
s'ils veulent faire
if they want to do
un petit frère
a little brother
allez
Come on.
What's of suivant
What's of next
c'est vrai que c'est dommage
It's true it's too bad.
qu'on soit passé
that we're by
à côté de ça
Next to that
bah oui
Yeah.
ça serait moche
That would be ugly.
ça un petit peu
That a little bit.
un petit peu dommage
a little bit of a pity
c'est triste
It's sad.
est-ce que je vous parle
Am I talking to you?
est-ce qu'on parle
Are we talking?
dans l'Ontario
in Ontario
est-ce que je vous parle
Am I talking to you?
de cet homme
of this man
qui est
which is
non non
no no
qui était soupçonné
who was suspected
d'avoir volé un diamant
for stealing a diamond
un beau diamant
a beautiful diamond
une belle bête
a beautiful beast
dans une bijouterie
in a jewelry store
Star Wars of Policiers
Star Wars of Police
comme tu le disais
As you said
j'adore
I love it.
ton père aussi
Your father too
ça se passe à Windsor
It's happening in Windsor.
dans l'Ontario
in Ontario
oui
yes
et
and
qu'est-ce que je veux dire
What do I mean?
il y a aussi
There is also
il se trouve avec ce diamant
It's with that diamond.
presque
almost
presque leur trompe
almost their trunk
il se trouve avec ce diamant
It's with that diamond.
comme ça
Like this
et puis il se dit
And then he says
je vais me faire engoler
I'm gonna get hot.
ça va pas bien se passer
It's not gonna be okay.
ou est-ce que je peux le plan
or can I plan
ah bah non
Oh, no.
il s'en occupe
He takes care of it.
bien évidemment
Of course.
je le fous dans le recteur
I throw him in the rector.
mais voilà
But here it is
non non
no no
il était plus
He was more
ah non
ah no
plus malin que ça
Smarter than that.
plus malin
smarter
il l'a avalé
He swallowed it.
dans le cul de sa femme
in his wife's ass
il l'a avalé en effet
He swallowed it indeed.
oh le coup
Oh, the shot.
il a dû se démolir
He must have broken down.
le zophage
zophage
mais non
but not
c'est petit
It's small.
même si c'était un beau diamant
Even if it was a beautiful diamond
c'est quand même pas
It's still not.
mais c'est vachement pointu
But it's really sharp.
ça dépend
Depends
comment il a été taillé
how it was cut
si il est en oeuf de poule
if he's a chicken egg
ça passe tout comme
It goes all the way
oui
yes
alors
then
tout simplement
Simply
alors j'ai la photo
So I got the picture.
si tu veux
if you want
c'est pas un oeuf de poule
It's not a chicken egg.
oh il est
oh it is
oui il est rond quand même
yes it's round anyway
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
il est rond moyennement
it is round medium
alors il s'appelle Richard
So his name is Richard.
bien sûr
Of course.
il avait quand même été
he had still been
le diamant ou le mec
Diamond or guy
le mec
the guy
malheureusement pour lui
Unfortunately for him
il a quand même été gaulé
He's still been gaulated.
par la police
by police
la police
Police
qui bien sûr
who of course
s'est renseignée
inquired
sur le système digestif
on the digestive system
humain
Human
et donc ils ont attendu
and so they waited
qu'il le chie
Fuck him.
voilà exactement
That's right.
ils étaient
they were
quatre experts
four experts
médicaux les gars
Medical guys.
quatre experts
four experts
en train de dater son anus
dating her anus
en attendant que le diamant
while waiting for the diamond
tombe
grave
elle se sent en train de fou
She feels crazy.
dans la merde
in shit
alors Richard
Then Richard
encore un beau métier
one more beautiful job
ils lui ont fait prendre
They had him taken
des laxatifs
Laxatives
Richard
aux dernières nouvelles
the latest news
Richard
52 ans
52 years
le voleur
the thief
le combrégoire
the combregory
il porte plainte
he complains
contre les flics
against the cops
qui lui ont donné
who gave him
du laxatif
Laxative
pour que la chose
so that the thing
passe plus rapidement
pass faster
donc il porte plainte
so he complains
pour maltraitance
for abuse
parce qu'il a eu
because he had
des mots
words
des stobas
Stobas
et tout ça
and all that
c'est pas à cause du diamant
It's not because of the diamond.
c'est à cause de laxatifs
It's because of laxatives.
et donc les policiers
and therefore the police
ont quand même réussi
have nevertheless succeeded
à récupérer
to be recovered
ce diamant
that diamond
heureusement
Fortunately.
1,7 carat
1.7 carat
20 000 dollars
$20,000
quand même
still
il a chié
He shitted.
pour 20 000 dollars
$20,000
il a chié
He shitted.
pour 20 000 dollars
$20,000
il est dommage
It's too bad.
pour lui
for him
il va aller en zonzon
He's going to go in Zonzon
allez
Come on.
What's of suivant
What's of next
alors un autre oiseau policier
Then another police bird
et là c'est au Canada
and there it is in Canada
que ça se passe
that it happens
c'est sans fin
It's endless.
c'est terrible
It's terrible.
oui ça l'est
Yes, it is.
oui je confirme
Yes I confirm
c'est terrible
It's terrible.
ce qui se passait
what was happening
au Canada
in Canada
cette journée
this day
c'était la semaine dernière
It was last week
et il y a
and there is
un homme qui entend
a man who hears
son voisin
his neighbor
à travers les parois
through the walls
je crois que ça se passe
I think it's happening.
au dessus
above
à travers le plafond
through the ceiling
il entend des cris
He hears screams
de douleur
pain
c'était le mec
It was the guy.
en train de chier
Fucking
sans diamant
without diamond
il dit
He says
oh là là
Oh there.
qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
mon voisin
my neighbor
ou du
or
est en train de mourir
is dying
d'un infarctus
a heart attack
ou deux
or two
il est en train de se faire
He's getting used to it.
massacrer par une bande
massacre by a gang
de voyous
Of thugs
non mais pas du tout
No but not at all
alors il appelle la police
Then he calls the police.
la police
Police
la police arrive
the police are coming
au secours
for relief
ça tape pas la porte
It doesn't hit the door.
il a pas un bruit
He doesn't have a noise.
rien
Nothing
ouvrez
Open
il dit ça y est
He says that's it.
le mec a été trucidé
The guy was tricked.
on défonce la porte
We're breaking the door.
et la surprise
and surprise
il défonce la porte
He's breaking the door.
il était en train de se faire
He was getting himself
violer par un téléviseur
raped by a TV set
non du tout
not at all
il était
he was
constipé
constipated
il trouve
he finds
l'homme
man
attention
Attention
ils l'ont quand même retrouvé
They still found him.
évanoui sur ses gogues
fainted on his throats
ah oui
Yes
parce que la poussée
because the push
a été très douloureuse
was very painful
et très sportive
and very sporty
il avait bouffé du plâtre
He had eaten plaster
il était allé au restaurant
He went to the restaurant.
de Jean-Marcouillard
by Jean-Marcouillard
oui
yes
il est sur le menu grasse
It's on the fat menu
les canelles le sanglier
the boar
il faut manger des fibres
you have to eat fiber
alors le mec
Then the guy
était en train de chier
was shitting
et il tourne dans les pommes
and turns in apples
il est tombé dans les pommes
He fell in the apples.
mais il était sain et sauf
but he was safe
ah
son anus aussi
his anus too
ou rupture anal
or anal rupture
non non
no no
je crois que son anus
I think her anus
est un peu mal
is a little bad
quand même
still
c'est le contraire
It's the opposite.
d'une insertion
of an insertion
c'est une extraction
It's an extraction.
c'est une injection
It's an injection.
c'était pour le diamant
It was for the diamond.
qu'il a fallu parler
that we had to talk
d'une extraction
from extraction
d'un corps étranger
of a foreign body
mais donc voilà
But here it is
l'homme est sain et sauf
man is healthy and safe
heureusement
Fortunately.
c'était qu'il est
It was that he is
de constipation
constipation
non non
no no
mauvaise alimentation
poor nutrition
non oui sûrement
No yes surely
sûrement
Probably.
alors ton père
Then your father
je n'ai pas les détails
I don't have the details
de son menu
of its menu
c'est bien dommage
That's too bad.
la prochaine fois
next time
d'habitude le oiseuf
usually oiseuf
est plus précis
is more precise
il avait mangé la subway
He ate the subway.
avant
before
le oiseuf sûr
Safe oiseuf
je crois que tu voulais
I think you wanted to
que ce soit rapide
be quick
ah ouais c'est bien
Yeah, that's good.
c'est bien
That's good.
alors je vous parle
So I'm talking to you.
tout de suite
Right away.
de cet homme
of this man
Philippe
c'est un oiseuf français
It's a French bird.
qui a été
which has been
condamné
Sentenced
non non je crois
No, no, I think so.
possibilité A
possibility A
il avait du mal à chier
He had trouble shitting.
possibilité B
possibility B
il avait quelque chose
He had something.
coincé dans le cul
stuck in the ass
possibilité C
possibility C
il violait un animal
He was raping an animal
il me semble
it seems to me
qu'il est belge
that he is Belgian
ah bah c'est
Ah, well, that's
il violait un animal
He was raping an animal
t'es sûr qu'il est pas
You sure he's not
flavlon ?
Flavlon?
c'est donc sûr
that's for sure.
et donc c'est un mécanicien
And so he's a mechanic.
d'accord
Agreement
enfin pas que
Not that
parce qu'en Belgique aussi
because in Belgium too
je sais je sais
I know I know
il chie
He shits.
une clé à molette
a wheel key
qui va finir quelque part
Who's gonna end up somewhere.
et je sais il était
and I know it was
en train de chier
Fucking
une clé de douze
a key of twelve
non mais arrêtez
No, but stop
il y a des éléments
There are elements
il y a soit un mort
There's either a dead man
soit un anus
one anus
si tu veux
if you want
voir les deux
see both
non non
no no
c'est quoi le troisième
What's the third?
élément d'un bon oiseuf
element of a good egg
du cul forcément
Ass necessarily
ah bah non
Oh, no.
t'as tout loupé
You missed everything.
c'est du oiseuf astuce
It's a trick.
les grecs auraient pu inventer ça
The Greeks could have invented this.
oiseuf astuce
oiseuf tip
mais qu'est-ce qu'il faut pas entendre ?
But what can't be heard?
c'est le mécanicien dentiste
It's the dentist mechanic.
parce que c'est la crise aussi en Belgique
because it is the crisis also in Belgium
c'est la crise
It's the crisis.
c'est la crise partout de toute façon
It's the crisis everywhere anyway
et donc c'est le mécanicien
And so it's the mechanic.
entre deux bagnoles
between two cars
il fait une carie
He's making a decay.
c'est presque ça
It's almost that.
il fait du blanchiment de dents
he does tooth whitening
grâce à ses produits
through its products
de mécanique automobile
Motor vehicle mechanics
ah bah oui
Yeah.
le polish
the polish
ça fait bien blanchir les lentes
Makes the slow whitener
exactement
exactly
alors il n'y a pas que le polish
then it's not just the polish
si ça marche sur une jante
if it works on a rim
brosse toi les lentes en polish
brush the slow polish
tu vas voir
You'll see.
il ponçait aussi les dents quand même
he also sanded his teeth anyway
ah oui
Yes
il les ponce
he pumices them.
à la ponceuse
Sander
c'est un peu ça
That's kind of it.
oui non
yes no
c'est la lustreuse
It's the lustre
oui c'est pas une ponceuse
Yeah, she's not a sander.
c'est une lustreuse
She's a lustre.
oui c'est ça
Yeah, right.
et donc il passait en effet
and therefore it passed in fact
du polish sur les dents
polish on teeth
alors a priori
then a priori
la clientèle était assez contente
the clientele was quite happy
parce que
because
alors il explique
then he explains
en plus
more
sans réserve aux policiers
without reservation to the police
qu'il fait ça
that he does that
et qu'il pratique ça
and practice it
depuis 2006 quand même
since 2006
ah ouais
Yeah.
c'était même un peu avant la crise
It was even a little before the crisis.
et donc il a été arrêté
and so he was arrested
il y a peu de temps
a short time ago
il avait construit
He had built
à l'arrière boutique
in the back of the shop
de son garage
of its garage
tout un laboratoire
a whole laboratory
de techniques
Technical
de traitement dentaire
dental treatment
donc avec du polish
So with polish
en effet
Indeed,
avec
with
c'est pas la ponceuse
It's not the sander.
la lustreuse
the lustre
il y avait tout un tas de produits
There were a lot of products
il y a aussi
There is also
du produit pour décaper
of the product for stripping
décaper les pots d'échappement
strip the exhaust jars
ah ouais
Yeah.
et donc il faisait faire
And so he made it
des espèces de bains
of bath species
de bains de bouche
mouth baths
oh
à ses clients avec ça
to his clients with this
mais les clients étaient très contents
but the customers were very happy
parce qu'a priori
because a priori
les résultats
results
pour beaucoup moins cher
for much cheaper
étaient bien meilleurs
were much better
que ceux d'un dentiste classique
that of a classical dentist
ça m'étonne pas
I'm not surprised.
ça m'étonne pas non plus
I'm not surprised either.
mais
but
mais les autorités sanitaires
health authorities
sont un petit peu sceptiques
are a little skeptical
je n'ai pas d'accord
I don't agree.
quant aux conséquences
the consequences
de ce type
of this type
de pratiques
practice
chirurgicales dentaires
dental surgery
voilà
Here.
what's up
allez est-ce que je vous parle
I'm talking to you.
de ce jeune homme
of this young man
qui est complètement bourré
which is completely drunk
et voulant se soulager
and wanting to relieve
dans un puits
in a well
et tomber dedans
and fall in
ou pas
or not
est-ce qu'il y a quelque chose
Is there something?
à raconter en plus de ça
to tell in addition to that
c'est la grande question
That's the big question.
ah bah oui
Yeah.
parce que
because
il y a le contexte
there is the context
de la technologie aussi
Technology
le contexte
context
on s'en fout un peu
We don't care.
il est complètement
It's completely
il est complètement torché
It's completely torched.
il a envie de pisser
He wants to piss.
mais c'est quelqu'un de propre
But he's clean.
il veut pas faire ça n'importe où
He doesn't want to do this anywhere.
il le fait dans un puits
he does it in a well
au milieu d'un champ
in the middle of a field
et là il voit un puits
and there he sees a well
et il se dit
and he says
tiens
Here.
faire le pipi dans le bus
pee on the bus
c'est marrant
It's funny.
mais j'entends le pipi
but I hear the pee
qui arrive 10 secondes après
which arrives 10 seconds after
c'est trop rigolo
It's too funny.
manque de bol
lack of bowl
il était tellement bourré
He was so drunk.
qu'il s'effondre complètement
that it collapses completely
dans le puits
in the well
comme une veille merde
Like a shitty watch.
et alors il se casse un bras
And then he breaks his arm.
et tout ça
and all that
c'est pas très grave
It's no big deal.
bien sûr
Of course.
je vous laisse imaginer
I let you imagine
qu'il tombe la tête la première
he'll fall his head first
dans sa propre pisse
in his own piss
c'est un petit peu
It's a little bit.
l'histoire de la roseur arrosée
the story of the watered roser
mais comment s'en sort-il ce jeune homme ?
But how is this young man doing?
grâce à la modernité
thanks to modernity
et grâce à la technologie
and technology
grâce
Grace
à son iPhone
to its iPhone
grâce à son iPhone
thanks to its iPhone
en effet
Indeed,
il y a une application
there is an application
pour ça
for that
sortir du puits
exit the well
quand tu t'es cassé la gueule
When you broke your face
c'est fort
That's strong.
ils sont très forts chez Apple
they are very strong at Apple
je suppose qu'il a
I guess he's got
fourscoreé
Furnace
je sais pas quoi
I don't know what.
en tout cas
in any case
il a check-in
he has check-in
il a fait un jikin
He made a jikin.
un jikin dans le puits
a jikin in the well
c'est devenu le maire du puits
it became the mayor of the well
au milieu du champ
midfield
le rinoir du puits
the well funnel
Robert
maintenant le mailleur
now the mailer
du puits à pisse
of the piss well
c'est étrange
It's strange.
et donc
and so
il a pu prévenir
He was able to warn
ses proches comme ça
His loved ones like that
pour le localiser
to locate it
il avait pas pris l'eau
He didn't take the water.
le truc
the thing
félicitations
Congratulations
c'est votre premier puits à pisse
It's your first piss well.
c'est quand même
It's still
un puits de 20 mètres
20 metres well
de profondeur
depth
il avait la chance
He was lucky.
de capter quand même
to still capture
il avait une bande wifi
He had a wifi band.
est-ce qu'il avait pied ?
Did he walk?
il y a de quoi pisser dedans
There's something to piss in.
oui
yes
enfin
finally
je sais pas si
I don't know if
je sais pas s'il avait pied
I don't know if he was walking.
oui sûrement
Yeah, sure.
c'est un cocorico
It's a cocorico
what's up
c'est pas ça côté du havre
It's not about the harbour.
je suis quand même surpris
I'm still surprised.
parce que le téléphone
because the phone
n'est pas mort dans l'eau
did not die in water
ou dans la pisse
or in piss
non
No
parce que
because
Free avait installé
Free had installed
une antenne de 4G
an antenna of 4G
je pense que
I think
le puits
the well
était plus ou moins
was more or less
asséché
Dried
si tu veux
if you want
il a dû avoir mal
He must have hurt.
en tombant
falling
parce que 20 mètres
because 20 meters
le mec pisse
the guy pisses
bourré
drunk
il tombe dans le puits
he falls into the well
de 20 mètres de haut
20 metres high
ouais
Yeah.
et il arrive à prendre son iPhone
and he manages to take his iPhone
et à pleine du fond du puits
and at the bottom of the well
ouais
Yeah.
d'accord
Agreement
j'ai mis un doute
I doubted.
c'est pas un was of pour rien
It's not a was of nothing.
au milieu d'un champ
in the middle of a field
j'imagine
I guess.
bah oui mais sûr
Yeah, but sure.
évidemment
Of course.
c'est logique
that makes sense.
c'est pas le puits
It's not the well.
en pleine envie
in full desire
enfin
finally
c'est pas ça
It's not that.
c'est juste que
It's just that
vu que j'ai du mal
since I'm having trouble
déjà à capter dans le métro
already to be captured in the metro
je suis en train d'imaginer
I'm imagining
le mec au fond de son puits
the guy at the bottom of his well
20 mètres sous terre
20 meters underground
après avec le téléphone
later with the phone
tu vas passer dans la pisse
You're gonna go through the piss.
c'est la
It's here.
moi que ce soit conducteur
I don't know.
mais enfin
but finally
c'est possible
It's possible.
ça s'envive peut-être
Maybe it's getting alive.
dans le réseau
in the network
tout de même
Still,
oh les mecs c'est pas possible
Oh, guys, that's not possible.
allez was of you
Go was of you
j'ai mis un doute
I doubted.
bah je te montrerai
I'll show you.
j'aime de voir ça quoi
I like to see what
ouais alors est-ce que je vous parle
Yeah, so do I talk to you?
non allez
No, come on.
ça on s'en fout
It doesn't matter.
du bunker spécial zombie
special zombie bunker
ou pas
or not
on va pas te le parler
We're not gonna talk to you about it.
je pense que tu te répètes
I think you repeat yourself.
tu te répètes
you repeat yourself
on avait parlé de l'appli
We talked about the app.
spécial zombie
special zombie
et pas du bunker de luxe
and not the luxury bunker
le ritz
the ritz
bunker spécial zombie
special zombie bunker
oui
yes
les mecs pouvaient se mettre
guys could get on
à 200
je sais plus quoi
I don't know what.
ah non mais là
Ah no, but there
c'est un bunker personnel
It's a personal bunker.
bon allez
All right.
c'est pas grave
It's okay.
was of suivant
was of next
allez celle-là
Go this one.
elle est belle
She's beautiful.
c'est un russe
He's a Russian.
ça faisait longtemps
It's been a while.
que les russes
Russians
étaient parvenus
had arrived
agrémentés
Approved
les russes
Russians
c'est à l'honneur
It's in honor.
dans le was of
in the was of
je parle de souris
I'm talking about mice
de 31 ans
31 years
qui
who
comme beaucoup d'hommes
like many men
s'est installé dans la vie
settled in life
et à une femme
and a woman
qui
who
comme beaucoup de femmes
like many women
a des périodes
a periods
dans le mois
within month
un petit peu plus
a little more
corsées que d'autres
corsed than other
ah quelle délicatesse
How delicate
quoi
what
j'étais délicat
I was delicate.
je peux pas parler
I can't talk.
de ragnagna
Of ragnagna
n'hésite pas
Don't hesitate
à en parler
to talk about it
il y a des jours
days ago
tu aborderas le sujet
You'll talk about it.
avec toute la finesse
with all the finesse
qui t'est
who is you
en même temps
simultaneously
chez les russes
Russians
des rouges
Red
c'est un peu
It's a little bit.
un tout-ci
one all
de quoi
of which
spécial ragnagna
Special Ragnagna
pas mal
Not bad
alors le problème
then the problem
c'est qu'un soir
It's just one night.
je vous invite
I invite you
tes katsunis
your katsunis
pour en parler
to talk about it
il s'énerve complètement
He's getting mad.
et commence
and starts
à l'insulter
To insult him
à le taper
to type
et puis c'est pas un mec violent
And then he's not a violent guy.
alors il est plutôt
so he's rather
genre
gender
ah s'il te plaît
ah please
Ginette
me fais pas ça
Don't do this to me.
et tout
and all
il faudrait le faire
it should be done
avec l'accent russe
with Russian accent
il ne sait pas
he doesn't know
on a perdu Manox
We lost Manox.
depuis ça fait une heure
Since it's been an hour.
qu'on l'a perdu
that we lost him
parce que
because
s'il te plaît Ginette
Please, Ginette.
en russe
in Russian
ça donne quoi
What does it look like?
à Manox
Manox
il ne sait plus
He doesn't know anymore.
putain
fucking
et donc
and so
il ne sait plus
He doesn't know anymore.
comment faire
How to
pour échapper
to escape
au courroux
with wrath
de sa femelle
of her female
et heureusement
and fortunately
heureusement pour lui
Happily for him
il y a un vide d'ordure
There's a garbage hole.
il l'a jeté dedans
He threw it in.
mais il s'est jeté
but he threw himself away
tout seul dedans
all alone in
il s'est jeté lui-même
He threw himself
dedans
inside
peut-être la première
Maybe the first
dans le vide d'ordure
in the garbage vacuum
là encore une fois
there again
je vais être obligé
I'm gonna have to
de poser une objection
to object
ayant moi-même
having myself
un vide d'ordure
a garbage hole
chez moi
Home
c'est un vide d'ordure
It's a garbage hole.
russe
Russian
alors dans ce cas
then in this case
là par contre
there on the other hand
il n'y a aucun problème
There's no problem
on a même les photos
We even have the photos.
de la récupération
Recovery
du mec dans le vide
the guy in the vacuum
il est resté coincé
He got stuck.
au milieu
in the middle
il habite au 8ème étage
He lives on the 8th floor.
ils ont des grosses poubelles
They've got big trash.
il s'ajoute
it's added
dans le vide d'ordure
in the garbage vacuum
du 8ème étage
8th floor
mais il est resté coincé
But he got stuck.
je crois que c'est
I think it's
au 4 ou 5ème étage
4 or 5th floor
ah ouais
Yeah.
tu ne peux pas faire
You can't do it.
c'est à dire qu'il y avait
that is, there was
un petit rétrécissement
a small shrinkage
il aurait pu avoir mal
He could have hurt.
s'il n'avait pas été coincé
if he wasn't stuck
avec le frottement
with friction
de 3 étages
3 floors
c'est couille
It's a mess.
on commence à gonfler
We're starting to swell.
il y avait un encombrement
There was a congestion
il y avait du bouton de vodka
There was a vodka button
des foetus qui étaient bloqués
fetuses that were blocked
au 4ème étage
on the 4th floor
qui est tombé dedans
that fell in
heureusement
Fortunately.
il avait son iphone
He had his phone
il a pu appeler au secours
He may have called for help.
voilà
Here.
il a fait un check-in
He did a check-in.
et donc pour échapper
and thus to escape
à sa campagne
in its campaign
c'est dans ce vide d'ordure
It's in this garbage vacuum.
il est devenu
he became
le maire du vide d'ordure
the mayor of the garbage vacuum
après le maire
after the mayor
du puits à piste
Runway Well
le maire du vide d'ordure
the mayor of the garbage vacuum
ah non mais c'est bien
No, but it's good.
entre le 3ème et le 4ème
between the 3rd and 4th
en fait c'était pas
Actually it wasn't.
c'était pas un vide d'ordure
It wasn't a garbage dump.
c'était la canalisation principale
It was the main line.
quand tout le monde chiait dedans
when everyone was shitting in it
non
No
on est pas comme ça
We're not like this.
il est tombé sur un nœud
He fell on a knot.
à merde
Damn it.
oh non non
oh no no
ça va maintenant
It's okay now.
ça va
It's okay.
on sent de plus en plus
you feel more and more
et là c'est vous
And here it is you
moi j'ai rien dit depuis
I haven't said anything since
ça fait 2 minutes
It's been two minutes.
que je parle pas
that I don't speak
enfin bref
short
il est resté coincé
He got stuck.
donc il est resté coincé
So he got stuck.
au 4ème étage
on the 4th floor
et donc bien sûr
and so of course
les secours ont été appelés
the rescue were called
parce que les voisins ont entendu
because the neighbors heard
cette espèce de
this kind of
il est appelé
it is called
il est appelé sur son iphone
he is called on his iphone
les connards
assholes
qui m'ont fait des trucs
who did stuff to me
dans la vie d'ordure
in garbage life
ça bloque les vis d'ordure
It blocks the garbage screws.
et surtout les gens
and especially people
qui jettent eux-mêmes
who throw themselves
dans le vis d'ordure
in the garbage screw
au bout de quelques heures
after a few hours
alors ils ont dû
so they had to
je sais pour avoir fait trop
I know for doing too much
dans votre enfant
in your child
et dans mon appartement
and in my apartment
et vider
and empty
des plaques de plaques
Plate plates
à coût de 5 kilos
5 kg cost
dans le vis d'ordure
in the garbage screw
c'est vrai
That's right.
c'est toujours chiant
It's always boring.
les mecs qui bloquent
the guys that block
les trucs de l'encre
the ink stuff
c'est vrai
That's right.
et qui défoncent les poubelles
and smashing the trash
à l'arrivée
on arrival
c'est vrai c'est vrai
It's true.
surtout le mec qui est là
Especially the guy who's here.
en bas avec tout
down with everything
qui a changé sa poubelle
who changed his trash
il y a 2 tonnes de gravats
There are 2 tons of rubble
qui tombent
falling
avec la poussière
with dust
et d'une bouche
and one mouth
la poubelle pèse de temps
the trash weighs time
vous croyez pas
You don't think so.
ce qu'il vient dire
what he comes to say
il y a du citron
There's lemon
t'es con
You're stupid.
mais en effet
but indeed
c'est une tonneuse
She's a thundermaker.
en effet
Indeed,
il y a eu des problèmes
there were problems
comme ça
Like this
c'est un connard
He's an asshole.
qui fait du béton
that makes concrete
dans le vis d'ordure
in the garbage screw
il s'est reçu
he got it.
des sacs de poubelle
garbage bags
en fait
Actually
sur les testicules
testicles
parce qu'il était
because he was
la tête de la première
the head of the first
qu'est-ce que tu racontes
What are you talking about?
comme
as
qu'est-ce que
what is
il y avait dans les testicules
There was in the testicles
c'était sur les pieds
It was on the feet.
mais ça lui avait tombé dessus
But it fell on him.
jusqu'au niveau des couilles
up to the balls
jusqu'au niveau du bassin
up to the basin level
donc les secours
so help
ont mis plusieurs heures
took several hours
à découper le conduit
cutting the duct
pour pouvoir l'extraire
to extract it
alors
then
je vais vous montrer
I'll show you
si vous voulez une photo
if you want a photo
ah oui oui
Yes
si si
if
je veux une photo
I want a picture
du mec coincé
the guy stuck
je peux vous dire
I can tell you.
que ça n'a pas dû être facile
that it must not have been easy
de l'extraire de ce truc-là
from that thing
enfin bon voilà
Well, here we go.
donc il s'en est quand même sorti
So he still got away with it.
a priori
il n'en veut pas à Ginette
He doesn't blame Ginette.
parce qu'ils sont quand même
because they're still
remis ensemble
delivered together
je vais vous permettre
I'll allow you.
de changer en tout cas
to change in any case
par contre les copropriétés
on the other hand, condominiums
lui en veut un max
He's mad at him.
peut-être aussi
perhaps also
je crois qu'ils lui ont proposé
I think they offered her.
un appartement à la chaussée
an apartment on the floor
les oiseufs suivants
the following oiseufs
allez allez
Come on.
plus que deux oiseufs
more than two oiseufs
je vous rassure
I assure you
et là on part à New York
and here we go to New York
et voilà
And here it is
à New York
New York
vous savez
you know
c'est le pays
it's the country
le pays d'hamburger
the country of hamburger
le pays de tout ça
the country of all this
plutôt du hot dog
I mean, hot dog.
moi je trouve à New York
I find myself in New York
là c'est un oiseuf animalier
There's an animal bird.
d'accord
Agreement
ah c'est le dernier donc
Ah, that's the last so
c'est l'avant-dernier
it's the penultimate
c'est aussi le pays des amoureux
It's also the country of lovers
des chiens
Dogs
vous savez qu'aux Etats-Unis
you know that in the United States
on lègue des millions de dollars
millions of dollars are bequeathed
à des chiens
to dogs
on leur construit des hôtels
We build hotels for them
on leur fait des restaurants
We make them restaurants.
on leur fait des niches en or
We make them gold niches
des bordels
brothels
plaquées
Plated
enfin tout ça
Finally all this
il y a des bordels
There are brothels
il y a des psys
There are shrinks
pour chiens
For dogs
il y a eu ça la semaine dernière
That was last week.
et bien il y a encore
Well, there's still
un petit peu plus que ça
A little more than that.
c'est notamment
in particular
cette maison
this house
qui s'appelle
called
le Downtown Doghouse Spa
the Downtown Doghouse Spa
qui est à Manhattan
which is in Manhattan
qui propose des tas de services
that offers lots of services
alors c'est à la base
So it's at the base.
un service de tout à l'étage
a service of everything upstairs
bien sûr pour chiens
Of course for dogs
mais il n'y a pas que ça
But it's not just that
parce que
because
il y a notamment
in particular
des poses de masques
mask poses
alors je peux vous citer
then I can quote you
le masque à la myrtille
the blueberry mask
par exemple
for example
qu'on pose sur le visage
put on the face
sur le museau
on the snout
de pissou
Of pissou
il y a aussi
There is also
le brossage dedans
brushing in
aux dentifrices
Toothpastes
parfumées au poulet
Flavoured Chicken
par exemple
for example
parce que
because
le chien aime beaucoup
the dog loves a lot
le poulet
chicken
il faut savoir
you need to know
il y a tout ça
There's all this
c'est donc ça
So that's it.
d'avoir une dentifrice
having a toothpaste
sorte ton père
Get your father out
mais le salon
but the living room
vient de s'associer
Just got involved.
avec des chirurgiens
with surgeons
parce que maintenant
because now
ils proposent
they propose
des liposucions
Liposucion
pour les chiens
for dogs
notamment
in particular
et pas que ça
And not just that
parce que
because
les américains
Americans
aiment bien
like it.
quand leurs chiens
when their dogs
leur ressemblent
like them
en fait
Actually
alors il y a eu
then there was
des augmentations
Increases
une grande
a large
et ben
And ben
tu es pas loin
You're close.
c'est à dire que
that is to say,
la chirurgie esthétique
cosmetic surgery
pour clébard
For leash
notamment
in particular
si avec regret
if with regret
vous avez un chien femelle
you have a female dog
vous pouvez lui greffer
you can transplant him
des testicules
testicles
attends
wait
sérieusement
seriously
c'est pas une connerie
It's not bullshit.
je sais que tu dis
I know you're saying
cette info
this info
c'est pas possible
It's not possible.
de quelle poubelle
of which
une paire de testicules
a pair of testicles
pour 599$
For $599
vous pouvez greffer
you can transplant
une paire
one pair
bien sûr
Of course.
c'est des prothèses
It's prosthetics.
c'est pas des vraies
They're not real.
des testicules
testicles
c'est des prothèses
It's prosthetics.
mais qui sont
but who are
greffées des filles
grafted girls
tu mors
you die
t'elles des prothèses
they are prosthetic
ma mère
my mother
c'est des fausses couilles
It's fake balls.
c'est des faux testicules
It's fake testicles.
implantées dans ton ami
implanted in your friend
ton plus fidèle ami
your most faithful friend
c'est quoi ton site
What's your website?
les fausses boules pour chiens
fake dog balls
c'est quoi ?
What is it?
quel est l'intérêt ?
What's the point?
c'est pas possible
It's not possible.
mais si
but if
c'est un clé
it's a key
par anaphrodite
per anaphroditis
c'est sûr
Sure.
t'es pas en train de lire
you're not reading
un truc de science fiction
science fiction thing.
ou un bouquin
or a book
quand j'en sais rien
when I don't know
c'est pas humain
It's not human.
alors attends
then wait
c'est canne
it's cane
parce que
because
il y a
There is
mais attends
but wait
il y a
There is
il y a bien sûr
There is of course
toute
all
pardon
Forgive me
je fatigue
I'm tired.
ça fait partie
It's part of it.
de la société
of society
tu peux taper le nom
You can type the name
ça fait partie
It's part of it.
de la société
of society
qui s'appelle
called
dogball
neuticles
neutiles
n-e-u-t-i-c-l-e-l
c'est L.E.S.
It's L.E.S.
d'accord
Agreement
donc eux proposent
so they propose
des fausses couilles
fake balls
de chiens
Dogs
et en plus
and more
ils les posent
they pose them
la pose est inclue
the installation is included
ils expliquent
they explain
neuticles
neutiles
aide votre animal
help your pet
à garder son apparence naturelle
to keep its natural appearance
et sa confiance en soi
and self-confidence
c'est pas un fête
It's not a party.
c'est un fête
It's a party.
viens ici
Come here
on va te greffer les couilles
We're gonna transplant your balls.
ils ne se contentent pas
They're not content.
que des chiens
only dogs
neuticles
neutiles
pratiquent ça
practice this
depuis des années
for years
il y a un intérêt
there's an interest
il y a eu plus
There was more
plus de 500 000 animaux
more than 500,000 animals
qui ont été traités
which have been treated
par neuticles
by neutiles
un million de paires de couilles
one million pairs of balls
pas
not
non mais attends
No, but wait
attends
wait
des paires de couilles canines
pairs of canine balls
des fausses paires de couilles canines
fake pairs of canine balls
je suis en train de lire
I'm reading
interesting
Interesting
il y a une musique
There's music.
il les fabrique
He makes them.
qu'est-ce que tu fabriques
What are you doing?
des paires de couilles
balls pairs
attends
wait
les gars sont en train de dire
the guys are saying
si tu veux
if you want
que dès 1802
as from 1802
c'était devenu leur culture
it had become their culture
c'était une émasculation
It was an emasculation.
comme une norme
as a standard
à l'époque
at the time
il était spécialisé
He was a specialist.
à la table
at the table
à une époque
at one time
il retire les prix
he withdraws the prices
maintenant il les pose
Now he puts them down.
exactement
exactly
il y a les témoignages
There are the testimonies
des clients
clients
et en fait
and actually
ce qui se passe
what's happening
c'est qu'il y a des chiens
There are dogs.
qui ont été castrés
castrated
ah c'est pour remplacer
Ah, it's to replace.
voilà
Here.
et en fait
and actually
c'est pour remettre
It's to put it back
des testicules aux chiens
from testicles to dogs
et par exemple
and for example
Frodon
Frodo
n'a jamais su
never knew
qu'il avait perdu quelque chose
that he had lost something
il est juste aussi heureux
He's just as happy.
qu'avant
than before
grâce à
thanks to
c'est ce que j'allais vous expliquer
That's what I was going to explain.
donc
so
Naughtical
Naughty
explique
explains
explique donc
therefore explains
qu'il redonne aux animaux
give back to the animals
de la confiance en soi
self-confidence
et une apparence naturelle
and a natural appearance
parce qu'il se traite notamment
because it deals in particular
les animaux
animals
qui ont eu des
who have had
émasculés
emasculated
qui ont eu des pertes
loss
par exemple
for example
c'est pas déconne
It's not bullshit.
ça arrive
It happens.
c'est pas déconne
It's not bullshit.
mais
but
donc maintenant
So now
ils ont un accord aussi
they have an agreement too
avec
with
ces salons
these salons
de toilettage
grooming
qu'ils vous proposent
that they offer you
alors il y a aussi
so there's also
il y a même des chiens
There are even dogs
qui ont 3 ou 4 couilles
who have 3 or 4 balls
il y a tout un phénomène
there's a whole phenomenon
tout un phénomène
a whole phenomenon
de piercing
Piercing
regardez le mien
Look at mine.
il a 3 paires de couilles
He has three pairs of balls.
piercing dans la narine
piercing in the nostril
dans les oreilles
in the ears
tout ça
All this
et
and
il y a tout un catalogue
There's a whole catalog
de changés esthétiques
aesthetic changes
et de
and
vraiment
Really.
esthétiques
aesthetics
qui est proposé
proposed
à votre ami Can
to your friend Can
vas-y leurre ton père
Go fool your father.
est-ce qu'ils peuvent
Can they
les poser partout
pose them everywhere
est-ce qu'ils leur mettent
Do they put them on?
des paires de couilles
balls pairs
dans le cou
in the neck
techniquement
Technical
ça serait possible
That would be possible.
une question
a question
donc est-ce qu'il y a un métier
So is there a trade
qui continue à être designer
who continues to be a designer
de couilles
Of balls
non mais surtout
not but above all
designer de couilles
ball designer
en plastique pour chien
Plastic dog
des couilles en forme de triangle
balls in the shape of a triangle
c'est tout à fait
That's right.
il y a tout ce qu'il faut
There's everything you need.
attend
wait
toutes les phrases
all sentences
que tu dis
you say
vont être récupérées
will be recovered
lors de ton père
when your father
notamment cette phrase
in particular that sentence
des couilles en forme de triangle
balls in the shape of a triangle
je crois qu'on atteint
I think we're reaching
le plus ridicule
the most ridiculous
on pourra pas tomber plus bas
We can't fall down.
attends il reste à Oiseoff
wait for him to stay in Oiseoff
comme justement
just as
c'est du lourd
It's heavy.
vous savez que tu vas chercher
You know you're gonna look
des trucs pareils
stuff like that.
on t'en a envoyé
We sent you some.
et fausses couilles
and false balls
pour chien
For dog
ça m'a réveillé
It woke me up.
alors attention
then be careful
parce que quand même
because still
moi aussi
Me too.
parce que vous me faites rigoler
because you're making me laugh
avec vos histoires
with your stories
de Facebook
Facebook
Google tout ça
Google all this
mais moi j'ai des chiffres aussi
but I have numbers too
alors attention
then be careful
et c'est des chiffres officiels
And it's official numbers.
est-ce que vous avez
Do you have
tapé nauticals
Nautical type
dans Google Images
in Google Images
et là c'est carrément
And here it's totally
il bond
he jumped
c'est horrible
It's horrible.
il faut pas regarder ça
Don't look at this.
ça dépend du poids du chien
Depends on the weight of the dog.
ça commence à 119$
It starts at $119.
jusqu'à 149$
up to $149
la paire
the pair
ça va jusqu'à 599$
It's up to $599.
c'est juste fantastique
It's just fantastic.
parce que tu peux les acheter
because you can buy them
en solo seulement
solo only
oui
yes
il y en a certains
There are some
qui n'ont perdu qu'une couille
who lost only one ball
comme Manox
like Manox
il y a des clébards monocouille
There's a bunch of crickets out there.
bah oui c'est ça
Yeah, right.
il faut penser à tout
you have to think about everything
c'est incroyable
It's amazing.
tu vas pas aller foutre 3 couilles
You're not gonna fuck three balls.
au pauvre clémarque
to the poor brand
tu peux en foutre 2
You can fuck two.
de 2 couleurs différentes
of 2 different colours
oui oui
yes yes
tu peux faire tout ça
You can do all this
ils brillent la nuit
they shine at night
ils ont bien sûr toute une gamme
They have of course a whole range
de coloris
Of colours
de testicules en plastique
Of plastic testicles
c'est pour les clébards
It's for the keys.
qui marchent sur la route
walking on the road
et dans les voies de loin
and in the ways away
il y a des tailles aussi
there are sizes too
il y a des tailles différentes
There are different sizes
et tout ça
and all that
bien sûr
Of course.
il y en a même qui clignotent
Some even flash
et donc
and so
comme les sympas de Noël
Like Christmas fun
attends attends
wait
les cons
ass
laissez-moi quand même
Leave me still
vous amener ce chiffre
bring you this number
sur la table
on the table
qui est un chiffre
which is a number
de l'American Pet Products Association
American Pet Products Association
l'association américaine
the American association
pour les produits
for products
pour les animaux
for animals
qui estime que le budget
who believes that the budget
consacré au service
dedicated to the service
pas au bien
Not good
c'est à dire pas les laisses
That is to say, no leashes.
les gamelles et tout ça
and all that
le budget couille
The budget's sloppy
voilà en gros
This is basically
le budget couille
The budget's sloppy
et autres
and others
enfin toilettage
finally grooming
tout ça
All this
tout ce qui est service
all that is service
consacré aux animaux
on animals
aux Etats-Unis
United States
pèse 4,1 milliards
weighs 4.1 billion
de dollars
United States dollars
la vache
cow
c'est un beau marché
It's a nice market.
annuel
Annual
putain la vache
Fuck the cow
c'est un sacré beau marché
It's a hell of a market.
ce chiffre d'affaires
this turnover
est supérieur au PIB
is higher than GDP
de certains pays
of selected countries
écoute
Listen
déjà 500 000 paires de couilles
Already 500,000 pairs of balls
à 200 dollars
$200
écoute mon petit
Listen to my boy.
à 300 dollars
at $300
mais quel monde de merde
But what a shitty world
écoute mon petit
Listen to my boy.
ça fait toi un millionnaire
That makes you a millionaire.
ça fait 150 millions de dollars
That's $150 million.
des dépenses
Expenditure
au coup
At once
j'ai faim
I'm hungry.
on peut pas te donner à manger
We can't feed you.
évidemment les couilles
Of course the balls
c'est là
That's it.
c'est quel épisode
it's what episode
de l'apéro
aperitif
fausse couille
false balls
119 c'est ça
119 right
119 épisodes
119 episodes
d'apéro du Cap 10
Cape 10
et 2h46
and 2h46
pour en arriver là
to get there
franchement
Frankly.
il y en a plus qu'un
There's more than one
et c'est un
and it's a
accrocher vos ceintures
Hanging your belts
que je dois
that I have to
retourner
return
à son propriétaire
to its owner
enfin sa propriétaire
finally its owner
merde
Fuck
je sais plus
I don't know.
si
if
attends qui c'est qui m'a
wait for who's got me
c'est RetroDix
It's RetroDix.
sur Twitter
on Twitter
ah RetroDix
qui m'a envoyé ça
who sent me this
d'ailleurs tu l'as retweeté
Besides, you retweeted her.
je crois
I think so.
rétro
retro
David aujourd'hui
David today
ah oui
Yes
il me semble
it seems to me
c'est une histoire
It's a story.
de produits japonais
of Japanese products
ah oui bien sûr
Yes, of course.
parce qu'il y a les américains
because there are Americans
pour le canin
for dog
mais il y a les japonais
but there are the Japanese
pour les écoliens
for eco-links
et l'engrève des paires
and the grave of the pairs
de couilles aussi
balls too
non
No
là j'aimerais rentrer
I'd like to go home.
chez moi maintenant
Home now
en fait
Actually
c'est si violent que ça
It's so violent.
ah c'est quelque chose
It's something.
les japonais
Japanese
mettent en vente
on sale
des flacons
vials
oh merde
Oh shit.
des flacons de quoi
bottles of what
comme des flacons de parfum
like perfume bottles
mais mais mais
but but
c'est pas du parfum
It's not perfume.
c'est des flacons de parfum
They're perfume bottles.
d'ailleurs
Indeed
mais si c'est du parfum
but if it's perfume
c'est parfumé
It's fragrant.
en tout cas ce qu'il y a dedans
Anyway, what's in there
qui est fait à base de
which is made from
non non c'est pas fait à base
No no it's not done based
c'est fait
It's done.
c'est fait pour imiter
It's made to imitate
pour imiter ouais
to imitate yeah
à base d'essence en fait
Gasoline based in fact
c'est joli
It's pretty.
mais de quoi
but for what
d'urine
urine
ah je m'y attendais
Ah, I expected it.
d'urine d'adolescente scolaire
adolescent urine
c'est quand même précisé
it's still specified
sur le package
on the package
j'hésitais entre la cyprine
I was hesitant between the cyprine
et l'urine
and urine
l'urine a gagné
the urine won
c'est limite
limit
attends il y en a un autre
Wait for another one.
il y en a un autre
There's another one.
il y a le package gagnant
There is the winning package
le deuxième
Second
est fait à base
is made from
d'essence
Gasoline
de senteur d'aisselle
of armpit smell
de sueur
sweat
de dessous de bras
underarm
c'est pareil
It's the same.
pareil
the same
de jeune fille
Girls
du secondaire
Secondary
oui c'est ça
Yeah, right.
en fait c'est surtout
Actually it's mostly
que c'est des jeunes écolières
that they are young schoolgirls
voilà
Here.
alors tu as un beau packaging
So you have a nice packaging
façon manga
Manga way
je peux te montrer
I can show you
façon manga
Manga way
en effet
Indeed,
hop
real scent of girl
quand même
still
c'est traduit en anglais
it's translated into English
vous pouvez voir ça
You can see that.
ça s'appelle
It's called
Tamatoys
qui
who
est-ce que tu penses
Do you think
vraiment en importer
really import
en France quoi
in France what
non
No
il va fabriquer
He'll make it.
une production locale
local production
ouais je pense
Yeah, I think.
avec des vieilles
with old ones
ça sera mieux
It'll be better.
Tamatoys
c'est du jus de bras
It's arm juice.
effectivement
actual
c'est du jus de bras
It's arm juice.
et pas que
and not just
c'est du jus
It's juice.
dans trois jambes
in three legs
aussi
also
enfin
finally
alors
then
c'est dégueulant
It's gross.
ça marche
It works.
donc
so
je suis sûr
I'm sure.
est-ce que tu veux
Do you want to
le côté scientifique
the scientific side
ou pas
or not
alors ton père
Then your father
franchement
Frankly.
j'hésite
I hesitate
est-ce que tu veux
Do you want to
que je cite
I quote
ce médecin
this doctor
qui
who
j'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
nous pouvons reproduire
we can reproduce
assez bien
pretty good
l'odeur de la sueur
the smell of sweat
ah oui
Yes
ça ressemblera
It'll look like
à peu près
about
alors la traduction
then translation
c'est Google Trad
It's Google Trad.
donc ne m'envoyez pas
So don't send me
parce que c'est japonais
because it's Japanese
à l'article
Article
ça ressemblera
It'll look like
à peu près
about
à l'odeur
Smell
de cette jeune fille
of this girl
il était
he was
sous la canicule
under the heat wave
Mr.D me montre le site
Mr. D shows me the site
c'est un truc de malade
It's a sick thing.
bah oui
Yeah.
et
and
bon
Good
ça c'est l'urine
That's urine.
sur ce site
on this site
voilà
Here.
et puis
and then
Tamatoys
vous tapez
you type
Tamatoys
et puis vous trouverez
and then you will find
tout ce qu'il y a à savoir
all there is to know
là dessus
on that.
YS
c'est vachement sympa
That's really nice.
c'est super
That's great.
le flacon est très bien designé
the vial is very well designated
c'est Stark
It's Stark.
sur le moment
on the moment
qu'il a fait je pense
I think he did.
et puis
and then
ce qui est marrant
which is funny
c'est que
It's that
dans le petit détail
in the small detail
ça mousse
It foams.
vraiment comme
really like
tu sais
You know.
quand tu pisses
when you piss
oui bah ça va
Yeah, I'm fine.
on a bien compris
We understand.
parce qu'il me fait un peu peur
'Cause he scares me a little bit.
c'est est-ce que ça coûte pas moins cher
Is it not cheaper?
de puisser dedans
to be in it
que de reproduire un truc
than to reproduce something
tu vois
See?
ah mais
ah but
tu ne ressembles pas vraiment
You don't really look like
à une collière japonaise
a Japanese colliery
du secondaire
Secondary
Captain Bob
mais si tu veux
But if you want
essayer de vendre ton urine
trying to sell your urine
je te défie
I challenge you
en même temps
simultaneously
je pense que je ne suis pas
I think I'm not
un renifleur de pisse professionnel
a professional peas sniffer
comme tu connais
as you know
mais je dis-t-il
but I say
ça dépend si tu as mangé
Depends if you ate
chez Jean-Marc Couillard avant
at Jean-Marc Couillard's before
je sais
I know.
j'imagine que les japonais
I imagine the Japanese
sont très
are very
savent très bien
know very well
différencier différents types d'urines
different types of urine
ça me semble quand même dur
It still seems hard.
à ce que de différencier
what to differentiate
une odeur d'urine
a urine smell
de jeune fille
Girls
une odeur
odor
d'urine
urine
d'un vieil incontrinant
of an old uncontraning
de 80 ans
80 years
je te mets au défi
I challenge you
c'est moins sucré
It's less sweet.
chez la jeune fille
in the girl
alors a priori
then a priori
ça vaut quand même
It's still worth it.
1500 yens
1500 yen
le flacon
the vial
d'accord
Agreement
ça représente combien en euros
That's how much in euros
c'est pas
It's not
c'est honnête
That's honest.
non non
no no
il faudrait que je te dire ça
I should tell you that.
en quelques secondes
in seconds
c'est une bonne affaire
It's a good deal.
pendant que je vous laisse
while I'm leaving you
commencer à conclure
Start concluding
cet apéro du Captain
this Captain's hour
comment conclure après un tel oiseuf
how to conclude after such an oiseuf
50 minutes de oiseuf
50 minutes of oiseuf
d'horreur
Horror
non
No
si t'as commencé à 2h pile poil
if you started at 2:00 a.m. naked
il venait de passer la seconde
He had just passed the second
à la seconde
at the second
ah non non non
ah no no no
je pense que
I think
il était plus tard que ça
It was later than that.
je prendrais la
I'll take it.
prends ma défense
Take my defense
la défense
Defence
non mais c'était bien
No, but it was good.
ce qui est important
what is important
avec Capital Web
with Capital Web
c'est que c'est fini
It's over.
oui c'est vrai
Yes, it's true.
alors ça fait 15 euros
So that's 15 euros.
pour
for
oui c'est pas énorme
Yeah, it's not huge.
ah oui oui
Yes
c'est vrai pour un flacon de pisse
It's true for a piss bottle.
je trouve ça un peu cher
I think it's a little expensive.
pour ma part
For my part
voilà écoute
There you go.
c'était
It was
à préciser quand même
to be specified
Captain Web
c'est fini
It's over.
oui c'est fini
Yeah, it's over.
merci à tous
Thank you all
pardon
Forgive me
parce qu'en fait
because in fact
c'est pas un oiseuf
He's not an oiseuf.
mais alors
But then
vous connaissez
you know
l'accueil de Google
the hosting of Google
et là
and there
ce matin
this morning
puisque nous sommes le matin
since we are in the morning
il y a maintenant
There's now
l'appareil de Robert Moog
Robert Moog's camera
un des premiers orgs
one of the first orgs
qui est à l'accueil de Google
which is at the reception of Google
et c'est super fun
and it's great fun
on peut jouer
We can play
et faire des sons
and make sounds
très très rigolos
very very funny
avec ça
with this
c'est très bien
It's fine.
donc voilà
So here we go.
allez sur l'accueil
Go to the reception
maintenant de Google
now from Google
et vous verrez
and you will see
l'appareil de Moog
Moog's device
ok
Okay.
c'est fun
It's fun.
allez Captain Web
Go Captain Web
c'est l'heure de conclure
time to close
ce numéro
this number
et oui
and yes
119 numéros
119 numbers
de trop
too much
de chat en train de se faire mettre
cat getting fucked
et du ring
and ring
des jeunes filles
Girls
chouette
Nice
aucun Clébar
no Keybar
qui s'est fait mettre
who was put on
dans ce projet
in this project
il s'est juste fait greffer
He just got transplanted.
de temps de cou
neck time
alors qu'est-ce qu'il se passe
So what's going on?
pareil c'est pas pareil
It's not the same.
qu'est-ce qu'il y a la semaine prochaine
What's next week?
avec Captain Web
with Captain Web
je ne sais pas
I don't know.
la semaine prochaine
Next week
il y a le numéro 120
There's number 120.
ça c'est sûr
That's for sure
mardi prochain
Next Tuesday
a priori
il y a moins que quelqu'un
There's less than anyone.
d'entre nous se pende
of us hang
en rentrant chez lui ce soir
on his way home tonight
c'est toujours une possibilité
It's always a possibility.
donc ce sera le numéro 120
So it'll be number 120.
peut-être un invité
Maybe a guest.
peut-être
Maybe.
oui j'espère un invité
Yes I hope a guest
je ne le cache pas
I'm not hiding it.
ça évitera de faire un dossier
It won't make a file.
mais c'est ton jamais
but it's your never
et puis voilà
And there you go.
je crois que c'est tout
I think that's all.
je pense que tu peux
I think you can.
tu peux bancer le générique
You can beat the credits.
mais l'info importante
but important info
c'est le concert
It's the concert
le 29 juin
29 June
on rappelle ça vite fait
We'll call it back soon.
le concert le 29 juin
the concert on June 29
au moment où ce podcast sera en ligne
when this podcast is online
vous pourrez probablement
you can probably
acheter les plats sur internet
buy dishes on the internet
je pense que fin de semaine
I think that weekend
ils seront au ventre
They'll be in the belly.
on tweetera ça bien sûr
We'll tweet that of course.
sur le site
on the site
et je pense qu'on va mettre
And I think we're gonna put on
une grosse bannière
a big banner
sur le menu sur le côté
on the side menu
où vous pourrez cliquer dessus
where you can click on it
pour aller à la billetterie directement
to go to the ticket office directly
et tu le feras avant l'année prochaine ?
And you'll do it before next year?
oui
yes
c'est mieux
It's better
c'est le 29 juin 2012
June 29, 2012
je fais un précisé
I'll make a statement.
pour les auditeurs
for auditors
et le 23 juin
and 23 June
c'est la nuit au max
It's the night to the max
parodie
parody
mais là vous pouvez déjà
but there you can already
acheter vos places
buy your seats
le 21 juin
21 June
c'est la fête de la musique
It's music party.
ouais
Yeah.
est-ce qu'il y a un Captain Academy ?
Is there a Captain Academy?
oh non
oh no
on sera au Hellface
We'll be at Hellface.
on sera de la rentrée du Hellface
We'll be back in Hellface.
il est 2h53
It's 2h53
il reste encore 132 personnes
there are still 132 people
on les remercie
We thank them.
on remercie tous ceux
We thank everyone
qui nous écoutent aussi
who also listen to us
en différé
deferred
et puis allez voter
and then go to vote
pour l'apéro du Captain
for Captain's Apero
exactement
exactly
n'oubliez pas d'aller voter
Don't forget to vote
pour nous sur AQ
for us on AQ
et mettez-nous 5 étoiles
and put us 5 stars
ouais
Yeah.
tout à fait
Totally
bon allez on se retrouve
All right, we'll meet again.
la semaine prochaine
Next week
d'ici là
Until then
retournez-vous branler
Turn around and jerk off.
comme d'habitude
as usual
bah merci
Thank you.
voilà
Here.
et puis si vous avez
and then if you have
encore vos actions Facebook
your Facebook actions again
revendez les vites
Sell fast
moins 33%
minus 33%
celle de groupe
group
c'est tout de suite
It's right now.
allez
Come on.
pitch
bye bye
L'apéro du Cap-Ten, c'est terminé pour ce soir.
Cap Ten's time is over tonight.
A la semaine prochaine !
See you next week!